《如来必须败》
作者：鸟云
内容简介：
由西游始，至神话终
大千世界，旌旗云扰，锋刃林错
以雍容之姿、行正义之事，扬晖吐火，曜野蔽泽
“大仙，我要去了。”
“若贤弟你光明如太阳，则此番前去，亦是万夫莫敌！”



第一卷 求仙问道


第1章 实在太阴险了
花果山，湍急的水流顺着悬崖咆哮而下，水声轰轰，激起无数水花。
瀑布的源头有一座陡峭的山崖，崖石上有一颗挺拔的松树。
松树下，猴群探头探耳的看着瀑布。
“哪只猴子有本事钻进瀑布找到源头，我们就拜它为王。”
猴子们这么约好，却没人敢跳进瀑布。
“喂。”
一只母猴抬起头，向松树上喊道：“你不是说你敢跳吗？”
“我当然敢跳了！”
树上坐着一只石猴。
石猴在树干上晃悠着两条腿，毛脸塞得圆鼓鼓的：“等我把西瓜吃完。”
他捧着西瓜，嘴巴从左边‘扫’到右边，脸上灌满了新鲜的汁水，不一会儿，西瓜籽就像机关枪一样被他吐了出来。
一眨眼的功夫，石猴手上就只剩下瓜皮了。
石猴把瓜皮扔到一边，从松树上跳了下来。
“你们看我的！”
石猴走到崖边，忽然一阵怪风袭来，水浪击在崖石上，淋了石猴一身。
其它猴子都吓怕了。
石猴向来天不怕地不怕，他找准方向，蹲下身体，忽然纵身一跃，身子就向弹簧一样飞出悬崖，冲进瀑布不见了。
猴群惊呼一声，几只心脏不好的老猴吓得腿都软了。
“那家伙真跳了！”
“他肯定死了！”
石猴冲进瀑布，里面是一个怪洞，有一架铁板桥通往深处。
他抖了抖身上的水珠，仔细看去，原来是铁板桥下面的水流冲上了崖壁，倒挂着流了出去，遮闭洞口变成了瀑布。
石猴过了桥，怪洞越走越大，几分钟后，石猴眼前豁然一亮，巨大无比的石洞呈现在眼前。
石洞各处闪耀着仙光，还有许多天造地设的石座石床，让石猴看得眼花缭乱，大感惊奇。
这里的空气就像春天一样舒适，石壁上还长着一些绿竹、梅花，甚至还有几棵挺拔的松树。
石猴在洞口发现一个石碑，石碑上刻着两行字。
“花果山福地，水帘洞洞天。”
“水帘洞。”
石猴高兴极了。
他转身跑去报喜，没跑几步，忽然脚下一绊，石猴重心不稳，狠狠的摔在地上。
“什么东西拌我！”
石猴捂着脑袋站了起来。
他往地上一看，原来是一块方方正正的石头。
“无字天书，能知四万万九千年之后事。”
石头上刻着一行奇怪的字。
“别在路上挡道。”
石猴捡起石头使劲一扔，没想到石头忽然一个择反，迅雷不及掩耳的地砸中了他的脑袋。
石猴‘哎呀’一声晕了过去。
不知道过了多久，石猴迷迷糊糊的醒来，再次看向周围的时候，却再也找不到那块石头了。
“那家伙去哪了？”
石猴百思不得其解，摸着后脑勺离开了水帘洞。
瀑布外面，猴群正在搜寻石猴的尸体。
“完了完了，什么都没找到，一定是掉进深潭了！”
“它的尸体说不定已经冲进大海了！”
“我们给它摘点花吧？”
猴子们开始谈论怎么给石猴做丧事，忽然之间，一个熟悉的身影从瀑布里跳了出来。
“鬼呀！”
猴群吓得四处乱跑。
“别跑别跑！”
石猴大声喊道：“瀑布里面是一个山洞。”
他对着惊吓的猴群把水帘洞的样子描绘了一遍，猴子们听完，一个个抓耳挠腮：“真有这种好地方？你快进去，带我们看看！”
石猴没有迟疑，随即又跳进了瀑布。
一些胆大的猴子马上就跟着他跳进去了，而那些胆小的，伸头缩颈迟疑了一会儿，也都跳了进去。
猴子们进了水帘洞，到处抢盆夺碗，占座争床，搬过来，移过去，玩累了才逐渐停止。
石猴坐在高位上。
“各位，你们说有本事进来的猴子，就拜他为王。我现在做到了，你们为何不拜我为王？”
猴群一听，没有猴子反对。
他们一个个排好队伍，向石猴跪拜称王。
“大王。”
跪拜之后，一只老猴主动献殷勤：“您既然称王，再继续叫石猴就不合适了，不如换个称呼。”
“换个称呼？”
石猴有些高兴：“换什么称呼？”
老猴上下打量石猴，虽说是石猴，但他身上没有一点石头的样子，全身金灿灿，眉清目秀，好不漂亮。
“大王风度翩翩，不如就叫美猴王吧？”
老猴说道。
其它猴子一听，也高兴的跳了起来。
“美猴王好，美猴王好！”
石猴念了几句，也觉得这个称呼不错。
“好，以后我就叫美猴王了！”
群猴们有了王，马上从山上采来了百花、蔬果，举办喜宴为美猴王庆祝。
猴王喝的高兴，不久就醉倒了。
迷迷糊糊的睡梦之间，它又看到了那块石头。
“好啊，我说你到哪去了，原来藏在我脑袋里。”
石猴一把抓住石头，却发现石头已经不是石头，而是一本真正的书。
一看到那书，石猴福如心至，竟然一眼就看懂了封面的文字。
《全球通史：从史前史到21世纪》
“怪了！”
石猴摸了摸头，翻开书看了起来。
这一看，它就停不下来了。
无字天书，每隔一阵子，这块石头就会变成一本四万万九千年之后的书籍，而且会在石猴的梦里出现。
石猴的猴生观被这些书彻底改变了！
一个文明昌盛的未来世界呈现在他面前，石猴如饥似渴，不停的吸收书里的知识。
然而随着知识的增加，石猴心里的疑问就越大，为什么四万万九千年后没有神仙、没有妖怪，只有人类。
一年之后，石猴看完了几十本天书。
他心痒难耐，决定用天书的知识做件大事。
正在石猴计划要做什么大事的时候，天书的样子又变了。
“这次是什么书？”
梦里的石猴翻开书一看，脸上顿时笑眯眯的。
“这家伙和我一样是石头里蹦出来的！”
而且更巧的是，这本《西游记》的主人公也在花果山当猴王，就连称呼都一样。
石猴被书里的故事吸引了。
他快速翻着书页，看到喜悦之处就忍不住手舞足蹈：“好厉害，大闹天宫！”
这哥们好生厉害，大闹天宫，真是我辈楷模！
不过怎么越看越觉得上面的猴子和自己很像？
不可能吧，我怎么会这么帅！
石猴心里美滋滋的想着，然而接下来的故事，却让他美不起来了。
“窝囊，窝囊！”
石猴瞪大眼睛，一对眼睛射出恼怒的光芒。
这书里说的美猴王该不会真是他吧？
开什么玩笑，如果是他，那他岂不是要变成和尚？
“我才不要当和尚。”
石猴大怒，那个叫如来的家伙实在太阴险了！
他竟然连射慧主义接班猴都不肯放过！


第2章 灵猴出海
生命诚可贵，自由价更高！
石猴决心反抗，他要摆脱命运的枷锁！
几天后，石猴就让猴群编好了竹筏，摆满了果品，然后拿起竹竿跳了上去。
“大王，你真的要走吗？”
“你能不能不要走啊！”
众猴对石猴依依不舍。
虽然称王的时间很短，但知识渊博的石猴很快获得了猴群的尊重。
这一年里，猴王教给了它们很多东西，带着它们朝游花果山，暮宿水帘洞，春采百花，夏寻诸果，不知道有多开心，可是怎么好好的，猴王突然就要去求仙了。
“时间宝贵，不得不走。”
石猴也不舍得猴群，却没有改变念头。
根据天书上记载，孙悟空是天地生成的灵猴，在出门学艺之前，就在花果山过了几百年。
既然知道自己将来的命运，石猴哪能再等几百年。
趁现在年轻，他要早点找到斜月三星洞。
“各位，我去了！”
石猴告别猴群，用力撑起竹竿，竹筏飘飘荡荡，径直滑向了大海，众猴看着他远去的背影，一个个都掩面悲啼。
石猴出海不久，往前一看，大海无边无际，烟波荡荡，分不清东南西北。
“老龟。”
他用竹竿拍了拍海面：“前面是西北边吧？”
“回禀大王。”
海面上浮出一只海龟。
“那就是西北边。”
海龟回答。
石猴根据书上记载，选在东南风的日子出海，就是不知道多久才能到达南赡部洲。
海上的景色永远是一个样，没几天石猴就看腻了，每个风平浪静的日子，他就躺在竹筏上睡觉，进入梦里看书。
海龟护送竹筏，倒也没遇见意外。
途中，一只虾兵发现了竹筏。
“老龟，你怎么在这？”
虾兵拿着长戬，向海龟游了过去：“你不是去花果山了吗？”
这是海龟的熟人。
“我护送大王前往南赡部洲。”
海龟对虾兵说道。
“大王？”
虾兵冒出海面看向竹筏：“那猴子就是你家大王？”
海龟点头：“它是花果山猿猴、猕猴、马猴，所有猴群的王。”
“猴王？”
虾兵愣了一下，随即大笑：“老龟，枉你修炼五百年，你脑袋糊涂了，不去龙宫，反而去给猴子当下人。”
“龙宫不缺我一个。”
海龟不以为意，反问道：“你不是在龙宫当差吗？怎么随便出来，也不怕龙王怪罪。”
“唉，别提了！龙宫的小公主跑出去玩耍，大家都在找她。”
虾兵顿时满脸忧愁：“龙王大发雷霆，要是找不到，不知道有多少虾兵蟹会掉脑袋。”
“我不能偷懒，还得去找小公主，老龟，下次再见。”
虾兵说完，就拿着长戬游走了。
看着它远去的水波，老海龟摇了摇头。
“大王从来不要人脑袋。”
海龟心里想道。
他原本想去龙宫当差，但龙宫的主人们根本不把他这种小妖的生命当回事。
猴王却是不同，称王仅一年，但活泼可爱，赏罚分明，使人心悦诚服，花果山的许多野兽都投在了他帐下。
海龟活了五百年，也见过不少大妖怪，却没有一个像猴王一样特别的。
猴王天生强大，不惧财狼虎豹，一旦寻得名师，必定大放异彩，成就不会输给那些龙子龙孙。
海龟怀着对未来的确信，一路护送竹筏，终于抵达了南赡部洲。
“总算到了。”
石猴从竹筏跳上岸，向老龟告辞后，就向往海边走去。
竹筏靠近南赡部洲的时间是晚上，石猴原以为在海边看不到人，却发现还有一些人在夜色下捕鱼、挖蛤。
天书上记载孙悟空上岸后，弄了个扮虎的把戏吓得人类丢筐弃网，四散奔跑，孙悟空抓住一个跑不动的人，剥了他的衣服穿在身上。
石猴提前计算过会遇到的困难，自然不用扮虎了。
他让猴群编织了一件虎皮外衣，上岸前还戴上了虎皮帽子，只露出一双圆滚滚的眼睛。
石猴向海边的一个男人问路，男人注意到他的衣服，虎皮可不是普通人用得起的。
男人以为石猴是什么富贵之家的少爷，丝毫不敢怠慢，一五一十的回答了他。
石猴问好路正准备离开，却又注意到很多人类围在远处，议论纷纷不知道在做什么。
顽心未泯的石猴走过去，听见了有人称奇的问价。
原来是两个捕鱼人在海滩上抓到了一条搁浅的大鱼，但这条鱼实在太大了，谁也不敢贸然买下它。
当石猴挤开人群进去的时候，正好听见一个白胡子老头说：“这条鱼太大了，你们把它斩开来零卖吧？”
石猴往地上一看，果然有一条一米长的大鱼躺在地上，被网网住动弹不得。
“它流泪了。”
石猴看到大鱼眼里流着两串晶亮的眼泪：“把它放了吧。”
“放了？”
两个捕鱼人很生气：“怎么可能放了，不想买就滚一边去。”
他们抡起两把肉斧，就要听老头的建议把鱼斩碎。
“等等……”
石猴叫住他们，然后从口袋掏出一颗珍珠：“我用这个和你们交换。”
看见珍珠，两个捕鱼人的眼睛都直了。
“好、好，我们换！”
捕鱼人把斧头扔开，欣喜若狂的接过了珍珠。
为了适应人类社会，石猴提前让猴群找了一些珍珠当盘缠，这些珍珠在花果山根本不是稀缺之物。
石猴又让两个捕鱼人将大鱼放回了海里。
大鱼碰到海水，尾巴打了一个水花，游出一段距离后，它转过身，充满感激的看向石猴。
“以后不要随便上岸了。”
石猴向它挥手，一双纯真的眼睛像星星一样在月光下闪耀。
大鱼看了石猴一会儿，似乎把他记在心里，随即就潜进海里不见了。
石猴做了好事，心情舒畅的向城镇走去。
在他走后不久，一个小沙弥来到海边。
“奇怪。”
小沙弥打量着周围：“菩萨让我来救一条鱼，它到哪去了？”
一阵风吹来，小沙弥忽然心中一动，他摊开手心，手心的碎银变作一把香灰，被风吹得无影无踪。
“回来吧。”
观音菩萨的声音传到沙弥耳中。
“那龙女已经和我无缘了。”


第3章 三星洞拜师
石猴不知道斜月三星洞在哪，只能尽量按照书上的路线寻找。
石猴向西横跨南赡部洲，串长城，游小县，又作了竹筏飘过西洋大海，到了西牛贺洲地界。
提早两百年，自然见不到指路的樵夫。
不见樵夫，石猴朝餐夜宿，以书为伴，遍访名山，一心求道，没有丝毫动摇。
就这样找了多年，一天，石猴在游览一座高山，忽然看见崖头立着一石牌，上有十个大字。
“灵台方寸山，斜月三星洞”。
看到这十个大字，石猴感动的要哭了。
他顺着石碑走去，过了山坡，果然望见一座洞府。
洞府门口站着一个相貌清奇的仙童。
看见石猴过来，仙童笑了：“你是来求道的吗？”
他家师父正在登坛讲道，突然叫他出来开门，说有个求道的来了。
仙童却没想到，求道的是一只猴子。
“你跟我进来。”
仙童带领整石猴进了洞府。
两人走过层层深阁琼楼，到了瑶台之下。
石猴抬头一看，看见须眉皆白的菩提祖师端坐在台上，两边还有三十个小仙侍立不动。
石猴不敢怠慢，俯身下拜：“师父，弟子志心朝礼！”
志心朝礼，即是用至诚之心，对菩提祖师表示皈命信服。这是极为诚恳、一心不二的意愿。
祖师没想到一只猴子竟能说出这种话。
他抚摸胡须，朝石猴看去，只是几眼，便知道这猴儿天生地养，和自己有一段师徒之缘。
奇怪的是，这股缘分本不该是现在出现，他怎么早来了？
祖师不动声色：“你是哪里人？先说出乡贯姓名，再拜也不迟。”
石猴连忙答道：“弟子是东胜神洲傲来国花果山水帘洞人。”
祖师佯装发怒：“胡说，这么远你怎么过来的？”
“弟子一路走过来的。”
石猴恭敬的回答：“弟子走了两千多个日夜，好不容易才到这里，绝无虚言。”
祖师掐指一算，心里暗喜。
这猴儿没有说谎，他在人世间行走七年，身上竟然没有沾染什么因果，可见其一心向道。
虽然不解他怎么来的这么早，但命运本就不可琢磨，就连佛祖都有失算的时候，横生变化也不足为怪。
祖师心绪转动，很快就做了决定。
“既然如此，你就留下来吧。”
菩提祖师对石猴说道：“你起来走几步，我给你起个名字。”
石猴于是站起来走了几步，祖师果然就和书上说的一样，给他起了个名字叫孙悟空。
名字一起，石猴心里再无疑问。
他果然是《西游记》里的孙悟空。
起完名字的菩提祖师看着石猴，也是越看越满意。
这猴儿天真浪漫，资质极好，与一般的弟子有所不同。
虽然看不清这猴儿将来会做些什么，但祖师依稀可以感觉出他将来的成之大，足以震动三界。
祖师慈眉善目的看向石猴。
“悟空，你想从我这里学些什么？”
“但凭师傅教诲。”
石猴弯下腰，恭恭敬敬的回答：“只要能揍扁如来就行了。”
这话一出，石破天惊，众多弟子无一不惊吓。
“你——”
祖师不可置信的瞪大眼睛。
“我闯祸了——”
祖师心里暗叹，石猴说出这句话后，他突然明白了为什么无法看透石猴。
这猴子乃是世间一大变数。
他是天地产生的异类，所以才会提前来到这里。
祖师心里颇为后悔，早知如此，自己就不该收下这弟子。
然而话已出口，他和石猴便结了因果，不教恐怕会被天地惩罚。
祖师瞪着石猴，思来想后，却不能杀他。
“罢了罢了，就看看他能做到什么地步。”
祖师这般想道，于是挥了挥拂尘。
“要打败如来太难，我也没办法。”
祖师对石猴说道：“我只能给你一线机会，做到做不到，却得看你的悟性和造化了。”
石猴连忙跪在地上：“请师父指点！”
“我有一法，名为无相。”
祖师说道：“此法无形无相，能使你化作镜花水月，月在长空，水中有影，虽然看见，却无处捞摸。”
他用深邃的目光看着石猴：“此法修成之后，便无人能掌控你，随心所欲，一举一动皆含天地哲理。”
“我要学，要学！”
石猴高兴坏了。
“你先别急着答应。”
祖师又摇头，接着说道：“此法名为无相，无相即是本相，本性暴露，成神成魔仅在一念之间。”
无相之法不约束个性，却是极难修炼，一旦无法坚定道心，石猴便会丧失自我，不可控制。
“非大智慧大毅力者，死无葬身之地。”
祖师看向石猴，突然大声喝道：“悟空，你学还是不学？”
石猴磕了个响头：“弟子愿学。”
“好。”
祖师满意的点头。
石猴没有丝毫迟疑，道心坚定，没有如此坚定的道心，也不可能修炼无相之法。
祖师挥动拂尘，让其它弟子带领石猴出去了。
石猴一阵疑惑，祖师不是说要教他法术吗？
菩提祖师不会说谎，他既然已经答应，石猴就按耐住了好奇心，安心在斜月三星洞呆了下来。
他拜了各位师兄，在廊庑之间安排了寝室。
第二天开始，石猴就和师兄们学起了洒扫应对，进退周旋的礼节。每天讲经论道，习字焚香，日子过得倒也充实。
他排行最后，经常被师兄们要求扫地锄园，养花修树，挑水运浆，石猴也不恼，做事安安稳稳。
不知不觉，他在洞里过了一年。
某一天，在听祖师讲道的时候，石猴突然悟了。
原来菩提祖师在讲道之中，就暗含了无相之法，果真是无形无相，如果不是他一直记挂这件事，根本就发现不了。
石猴灵智大开，随即又注意到祖师偶尔的一举一动，似乎都有暗示他的深意。
石猴开始跟在祖师后面，深刻研究起他来。
他每天像个跟屁虫一样跟着祖师，惹得其它弟子嘲笑不已，却不知石猴已经逐渐学会了无相之法。
他的悟性与日俱增。
祖师在一边看着，心里又惊又喜。
“这猴儿果真非同凡响！”
在他教过的所有弟子当中，再也没有比这猴儿还要聪明的了。


第4章 至人传妙诀
山中无甲子，寒尽不知年。
一日，祖师行走在山林间，掐指一算，石猴已经来了七年。
“悟空。”
祖师叫了一声，却不见石猴在身边。
“师父。”
两个仙童向他行礼：“您又忘了，上回他偷喝您的药酒，被您罚了闭门思过。”
祖师忆起，不由叹息，那猴儿这些年时常陪伴自己，聪明乖巧，与日俱亲，以至于他都不习惯没他的日子了。
“闭门七日，时间已到。”
祖师吩咐仙童：“童儿们，去帮我把他叫来。”
“是。”
两个仙童应了是，转身向廊庑走去。
“师父为何处罚如此之轻？”
一名仙童问道，祖师向来严苛，弟子犯错，从未有过闭门七日就放过的。
“我也不解。”
另一名仙童回答：“要说那悟空，来这里七年，也实在不是大不了的人物。”
刚入门的时候，石猴说出的壮志吓了所有弟子一跳。
最初的两年，弟子们时常嘲笑石猴，石猴却不恼怒，表现的有模有样，那会儿，还有一些弟子觉得这石猴深不可测。
然而七年过去，石猴修行一无所成，跟众多弟子比起来，也是最差的一个，大伙儿都逐渐轻视了他。
而且那石猴最近这些年猴性流露，反倒不如一开始那般神秘了。
“果然是因为他会说书吧？”
“一定是。”
两个仙童说着话，很快就到达了石猴的寝室。
还没进门，寝室里就传出阵阵喝彩声。
仙童们对视一眼。
“他又在说书了。”
“赶紧进去听听！”
两个仙童加快脚步走进寝室。
寝室里，一群师兄围在石猴周围，噼里啪啦一阵掌声，为石猴的说书喝彩。
“话说那彩云仙子把戳目珠望天化劈面打来；此珠专伤人目，黄天化不及堤防，被打伤二目……”
正在说书的石猴声情并茂，很是吸引人。
这个叫《封神演义》的故事篇幅巨大、想象奇特，情节更是扣人心弦，涉及到的仙魔鬼怪，无一不形神兼备，栩栩如生。
就连两位仙童，进到寝室后，也忍不住听了起来。
要说这石猴有什么过人之处，那就是它的那张嘴巴了——不知怎么的，它总是能说出一些光怪陆离，荒诞幽默的故事。
石猴一有空，就会跟师兄们言鬼神，谈怪异，他说的故事都是虚构，但其中人间冷暖、因果报应、宿命之说，却说得有门有道，越听越真。
弟子们听他说书听久了，甚至有人开始怀疑他们原本知道的故事是假的了。
比如那太上老君，在《封神演义》的故事里，他的地位极其崇高，和他们所知道的却是有很大差异。
再者，神仙都是历经劫数才得以享受尊位，但在石猴的故事里，却把他们说出了人性，越是琢磨，越是可怕。
弟子们本能的发现这些故事会动摇道心，却实在停不下来。
他们都是六根清净的修道之人，对凡间之事没啥兴趣，却无法抵抗那些神仙怪异的传闻故事。
石猴讲了半小时，口干舌燥，决定不讲了。
“今儿到此为止。”
石猴喝了口蜂蜜，说道：“要听下回剧情，还请各位师兄给我找些百年雪莲。”
“没问题。”
“我们一定给师弟找来！”
弟子们连声承诺。
他们对《封神演义》意犹未尽，百年雪莲并非等闲物品，但弟子们找找也都能找到，自然不会拒绝。
“悟空。”
两个仙童走向石猴：“师父要见你。”
“等我换身衣服。”
石猴一喜，这些天呆在屋里不能出去，可把他闷坏了。
石猴换了衣服，跟着两个仙童出了门。
然而出门一看，石猴却是一惊，只见祖师沉着脸站在门口，刚才听书的十几位师兄排在他前面，一动也不敢动，一副乖乖挨训的样子。
“师父。”
石猴反应过来，连忙行了礼。
“站在后面！”
祖师喝道。
石猴立刻在师兄们的尾端站立。
祖师冷冷的扫视弟子，撇过石猴，石猴圆溜溜的眼睛不停的转动，比起那些心惊胆战的弟子，着实不一样。
祖师之所以会在这里，是因为仙童未回。
他见仙童久久不回，前来一看，发现石猴正在说书。
祖师在门口一听，便知道那故事真真假假，虚中有实，对于道心不坚者，可成致命之毒。
“你们可都知错？”
祖师询问众弟子。
弟子们纷纷低头认错，唯唯诺诺不敢争辩。
唯有石猴，似乎不知天高地厚。
“师父，只是说书而已。”
石猴这般问道：“我何错之有？”
“你这猢狲！”
祖师气急，咄的一声，手持戒尺，指定石猴道：“我叫你闭门思过，你却在这乱我门庭！”
祖师拿着戒尺在石猴头上连打三下，再看了悟空一眼，却见他摸着头，一副似有所悟的表情。
这猴子倒是越来越机灵了！
祖师冷哼一声，而后倒背着手离开院子，把门一关，撇下众多弟子离开了。
他的动作吓得那一批听书的弟子人人惊惧，更是埋怨起了石猴。
“师弟啊，你这次死定了！”
“明知师父在生气，你还和他顶嘴！这次冲撞了他，不知道他又该怎么惩罚你了！”
弟子们一边埋怨石猴，一边又有些幸灾乐祸，觉得这猢狲死定了。
石猴心里却是高兴的不得了。
祖师打他三下，又背着手进门，这是要教他真本事了！
这天晚上，石猴等师兄们都睡着了，算了算时间，就穿上衣服，从旧路找到了菩提祖师的后门。
那后门果然和书上一样，是半开半掩。
石猴心里高兴，随后进了门，走到祖师的床边。
祖师侧着身体，面朝里睡着了。石猴不敢惊动，跪在床边等待。
过了片刻，祖师忽然念起了诗。
“难，难，难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”
祖师念完诗，起身坐起，再看向石猴，眼里哪有一丝恼怒。


第5章 无相已成
菩提祖师早就知道石猴没有认真闭门思过。
近来他无所拘束，天性外露，却是无相之法修炼到了一定程度。
祖师心里高兴还来不及。
至于其它弟子，真可谓朽木不可雕也，如若被石猴的说书乱了心神，将来也注定成不了大气候。
“悟空。”
祖师起身穿衣：“陪我出去走走。”
他带着石猴走出房门，在夜色下的山林里漫步而行。
沿着林间小路，两人登上一处山崖。
清风徐来，月华如水。
“你识破了我盘中暗谜，我再教你一个法术。”
祖师欣赏着夜色，忽然说道：“你想要学什么？”
石猴连忙回答：“师父，我想学长生之道。”
“长生之道？”
祖师的眼睛闪过一道精光，随后抚弄长须：“这对你倒是不难。”
祖师没有拒绝，虽没拒绝，却也没像书里说的一样把道法教给石猴。
“你心中有魔，须得战胜他。我方能教你。”
祖师提醒石猴。
石猴微微皱起眉头：“师父，我没有心魔。”
“人皆目短于自见。”
祖师转过身：“你心中藏了太多秘密，如今法相渐成，心魔自生。”
他见石猴不信，佛尘一挥，一阵飘飘乎的黑雾就从石猴身上飞了出来。
黑雾在空中盘旋，而后凝成一只盘坐在莲花上的石猴。
“咦！”
祖师惊疑一声。
就连他也没想到，石猴的心魔竟是一只佛魔。
石猴抬头看着黑雾，那心魔的样子简直和他一模一样，只是两只眼睛充满了佛性。
石猴随即明白，这心魔是被自己否定的念头。
“佛口圣心，普渡众生。”
心魔忽然开口道：“你本应成佛。”
这是怎样的心魔，竟然劝人成佛。
“妙级、妙级！”
祖师忍不住在心里称赞。
他这徒儿果真是一心向善，不然怎会生出此等心魔？
石猴也有点惊讶，随后摇头。
“这世间妖魔肆虐，人如草芥，普度众生，可当妄言妄听。”
他不同意心魔。
心魔目光一沉，再次开口。
“你心比佛高，却有千结无解。”
“我且问你，你若要妖不吃人，那妖必要人不杀生，人焉能不杀？此结何解？”
心魔逼问石猴，石猴脸色微变，不由的退了一步。
这一退，却是露出破绽，心魔趁虚而入，随即钻进了石猴的身体。
石猴晕倒在地。
祖师未能拦住，只能摇头叹息。
心魔所言非同寻常，可见这弟子心中藏有壮志，壮志之高，骇人听闻。
祖师屈身伸手，刚想扶起石猴，却发现他身上黑气缠绕，已是不能挪动的状态。
祖师于是设下结界，转身回屋去了。
次日，祖师告知众弟子，石猴正在闭门受罚。
众弟子幸灾乐祸暂且不提，祖师却是止不住的思考，那猴儿心中有关妖和人的问题，怕是没有答案——
祖师越想越不对，人杀生，妖吃人，那是天理循环，无从断绝，怕是连佛祖也不能回答。
“猴儿危矣……”
祖师暗想。
如果不能回答心魔，石猴就再也醒不来了。
三日过后，祖师再次来到山崖。
其时明月当空，石猴忽然睁眼，双目映出一片深幽的星空，却是如孩童般清澈，再无一点污染。
祖师看见，喜不自禁。
“悟空，你心魔已除。”
他连声追问：“那答案为何？”
石猴起身向祖师行礼：“弟子未曾得出答案。”
祖师愕然。
“那心魔如何消失？”
“师父曾言，鸿蒙初辟本无性，打破顽冥须悟空。”
石猴回答：“弟子发现，盲目追求答案，那将永无止境，于事无补。”
祖师看着石猴，愣了许久，才哑然失笑。
他明白了。
这是天地间的大问题，多少贤人仙佛投身其中，永世不得脱身。
可这猴子倒好，他天性洒脱，打破执迷，从问题本身脱身而出，直接去了执念。
执念一去，心魔自然消失。
“问题本无解，庸人自扰之。”
祖师摇了摇头，他这次当了一回庸人。
“悟空，你可放下？”
祖师问道。
“否。”
石猴摇头，眼中仿佛有光闪过。
“千结无解，但终归有路，可使我得出答案。”
祖师浑身一震，再次看向石猴。
“我不及也！”
祖师想道。
石猴自以为没有得到答案，祖师以为他已放下，却没成想——石猴已经得到了更好的答案。
所谓大道至简，大智若愚，说的就是这个了。
“悟空，你一心向善，我心欢喜。”
祖师在崖上盘膝而坐，忽然轻吟出声。
“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。
都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。
休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。
口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。
得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。
月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。
相盘结，性命坚，却能火里种金莲。
攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”
这便是长生之法。
石猴就此学得了长生，又过了三年，他天性越发显露，成日嬉闹，活像个孩子，根源却越发稳固。
祖师随即又把七十二变教给了石猴。
就这样又过了数年，一日，祖师夜观星象，他和石猴的缘分已尽。
“是时候让他回去了。”
祖师心里不舍，然而石猴仙法已成，这等惊天动地之人，在这长久呆下去，恐怕会带来祸端。
祖师屈指一算，石猴天性顽劣，必会炫耀变化之术，到时便有机会赶他离开。
于是乎，祖师暗中盯紧石猴，约莫半年过去，却惊骇的发现石猴常日嬉闹，却从未卖弄仙法。
“这猴儿无相已成！”
祖师又惊又喜，无相之大成，在于无相遮掩本心，似雾里观花，摸不透，看不着——石猴没给祖师赶走他的机会。
石猴在三星洞学艺十数年，时常被众师兄讥讽嘲笑，却从未显山露水，门里更无一人知道他已修成大道。
现在，就连祖师的算计也对他无效了。
虚虚实实、真真假假，石猴俨然已经练就无相之法。
他的心智之深，跳脱三界之外，掌握了那一线生机。


第6章 学成归还
祖师别无办法，只得找来了石猴。
“悟空。”
祖师说道：“你来此十五载，该回去了。”
石猴一听，便明白祖师决意已定。
“师父有令，弟子不敢不从。”
石猴回礼，说道：“只是那花果山离这里隔两重大海，一座南赡部洲，路途遥远，还请师父教我行云之法。”
“你这猢狲，早已算计为师。”
祖师笑道：“也罢，既是为师要求，我便应你。”
他无法找到驱赶石猴的理由，只得传了个筋斗云。
石猴大道已成，一窍通则百窍通，他运神炼法，一夜之间，就学会了筋斗云。
这样一来，原本他该在三星洞修成的法术，一个未少，还多了一个。
次日，天色微白，石猴回到寝室，向众师兄告别。
“各位师兄，我将做大事、造大业，可有人和我一起？”
石猴突然问道。
众师兄笑着骂道：“师弟，你自己尚且保护不了，我们要怎么陪你？”
石猴也不生气，一一再问，竟然没人同意。
想那祖师是何等人物，但仔细看去，却是因材施教，不遇至人，教出的也不过是寻常修士。
这些修士都看不透石猴，一介石猴，力量平平，弟子们都是修道之人，交情再好，也没人愿意跟他去做妖。
石猴心比天高，想要收揽师兄，没有成功，却也不勉强，只是颇为遗憾。
遗憾之间，忽然有声音从门外传来。
“我想和你一起。”
石猴顺着声音回头，一眼看去，原来是门外的石狮开了口。
这石狮常年听道，已经产生灵智，平日弟子进出都会被它问候，因此众人见它开口，也没人惊讶。
虽然不惊讶，众弟子却都嬉笑起来。
“这石狮又说胡话！”
“它无手无脚，要怎么才能离开？”
石猴没管这些嬉笑声，快步走到石狮旁边。
“我想和你一起。”
石狮再次说道：“只是我双腿无力，着实无奈。”
石狮有了灵智，却还没有化形而出，自然无法行走。
石猴好奇极了：“你为何想和我一起？”
“我每日问候，只有你一人回答。”
石狮诚恳以答，原来它每日问候，只有石猴的回应从不落下。
石猴笑了笑，心里做了决定。
“悟空。”
这时，又一个声音传来。
石猴回过头，发现是祖师到了。
“我叫你走，你为何还不走？”
祖师问道。
众弟子都吓了一跳，原来是祖师要赶石猴离开。
“师父。”
石猴心里一动：“我还有一事相求。”
“什么事？”
祖师摸了摸胡须，心里想着，这次他可不能允诺猴儿了。
石猴向祖师行礼：“师父，我将做大事、造大业，希望师父助我一臂之力。”
他把向师兄说的话又说了一遍。
祖师啼笑皆非，而后摇头：“你可知我对天立誓，不得离开这里。”
石猴点头，祖师对他说过，他法力通玄，为了不沾惹祸事，才主动隐居深山，寓教于乐。
“可是师父。”
石猴想了想，再次问道：“如果我变了这天，你的誓言不在，可否出山？”
这话一出，就像当年求道之初，石破天惊，众多的弟子没有一个不感到惊愕。
这猴子疯了吗？
他知道他在说什么吗？
祖师却是哈哈大笑。
笑了许久，他才点头说道：“如果你变了天，我答应你就是了。”
“谢谢师父！”
石猴得到想要的回答，再次拜谢祖师。
随后，石猴又转身向各位师兄作了一个告别礼。
“石狮，我们走。”
石猴对石狮说道。
石狮一阵迷糊：“怎么走？”
“这倒简单。”
石猴拔出毫毛，随口一吹，就化为铁索捆住了石狮。
还没等到弟子们反应过来，石猴捻着诀，丢个连扯，忽然就纵起身子，化作一道金虹腾飞而去。
“呀！”
石狮的惊呼刚响，转眼之间就听不见了。
众弟子抬头看着那道金虹，只见它穿云而去，速度快到让人惊骇。
“怎么会这样！”
“我一定是眼花了！”
他们不敢相信自己的眼睛。
“那真的是师弟吗？”
“他怎么会有如此道行？”
那道掠空而去的金虹气势恢宏，简直前所未见，没有任何弟子的法术能做到这点。
他们的腾云驾雾之术，比起石猴的这道金虹，差了何止是十万八千里。
“好个筋斗云！”
祖师看着金虹远去，也是止不住的叹息。
这猴儿一走，怕是真的要把这个世界搅个天翻地覆了。
“师父。”
反应过来的众弟子询问祖师：“师弟何时得道？”
祖师摇头，而后吟出声来：
“来时凡骨凡胎重，得道身轻体亦轻。
举世无人肯立志，立志修玄玄自明。”
吟完两句诗，祖师便抛下弟子，转身独自离开了。
那猴儿一走，他得少好多乐趣。
众弟子站在院里，相互对视几眼，都不由的面露惭色，而后一一陷入了沉思。
石猴带着石狮，施展筋斗云穿云掠日，速度之快，转瞬就到了大海。
“慢点、慢点！”
石狮又喜又怕，尖叫连连，石猴却把目光望向远方。
天亮不久，东方的天空燃烧着一片金色的光芒，大海也被这光芒染成了金色。
石猴再次加速，石狮吓得晕了过去，他却畅意大笑。
离家二十年，今天总算功成圆满，可以回家了。



第二卷 花果山试验区


第7章 狼王豹妖
花果山，猴群正在崖下的森林采摘果实。
“妈妈！”
一只小猴忽然拉了拉母猴：“西边怎么有个太阳？”
母猴抬起头，西边天上有一道金色的虹光，一眨眼，就朝这里坠来。
“那不是太阳！”
母猴大声尖叫：“快躲起来，有怪物要来了！”
其他猴子发现金光，也都惊慌失措的向四处奔跑。
金光带着可怕的气势落在地上，所有猴子都吓得抱住脑袋躲进石坎后，花草丛中。
然而躲了片刻，却是什么动静都没有。
胆大的猴子抬起头看过去，一只两米高的石狮端立在地面，圆目怒瞪，好不威风。
“是一只狮子！”
胆小的猴子一听，吓得又把脑袋缩了回去。
“都出来！”
它们听到了熟悉的声音。
一只老猴欣喜的走出花草丛，看向石狮旁边站着的石猴。
“大、大王！”
看到那只石猴后，树木里，若大若小之猴纷纷跳了出来，把猴王围在当中，叩头叫了起来。
“大王、大王，你总算回来了！”
“大王，你一去许久，近来有妖魔捉了许多母猴，我们昼夜无眠，看守家业。大王如若再年载不来，我等连山洞都得给他们占了。”
猴群的话让孙悟空一惊。
怎么会这样，他修道提早了两百年，为何还是会遇到妖魔？难道天地命数，也跟着他一起提前了吗？
悟空连忙问道：“那妖魔是不是自称混世魔王？”
“混世魔王？”
猴群一惊，随即摇头。
“大王，那是北边的狼王、豹妖！”
悟空一听，这才松了口气。
“原来是他们。”
他放下心来，那狼王豹妖都是花果山本地妖怪，也是72洞洞主之一。
既然不是混世魔王，就表示故事没有提前两百年。
也罢，反正孙悟空也打算收服那72洞妖王，此时正好是机会。
“他们把猴儿们抓哪去了？”
悟空问道。
“就在北边的洞府。”
猴群回答。
悟空点头：“既然如此，你们不用怕，在这看着这石狮，等我去把它们救出来。”
他将身一纵，跳起去，化作金光消失了。
众猴吓了一跳，吓得蹲坐在地上。
“刚才那道金虹竟然是大王？”
“大王怎么有如此手段了？”
猴群震惊不已。
转瞬间，孙悟空就到了狼王的洞府。
这洞府太好认了，洞门外就有一群小狼嬉闹。
小狼见了悟空就走，悟空伸手一抓，一只小狼就落进了手掌。
“告诉你家大王，我是正南方花果山水帘洞洞主。他把我家猴儿抓走，如果不把它们放了再给我赔声不是，我就把你家大王的毛给拔了！”
说完，悟空举手一抛，小狼只听得耳边风响，身体就虚飘飘的飞进了洞府。
洞府里，狼群正簇拥着狼王伺候，狼王身高三丈，雄如上将。浑身毛发雪白，发出白金般的光亮。
忽然一个黑影从外面飞来，摔在狼王的宝座前。
“什么人！”
狼王拿起宝刀就想砍去。
“大王、大王，是我！”
小狼连忙跪在地上，报告道：“那水帘洞的猴王回来了，他让你把猴子放走，出去道歉，不然就把你的毛给拔了！”
“岂有此理！”
狼王闻言大怒，他雪白的毛是何等金贵，那猴王算什么东西，竟敢对他口出狂言！
“孩儿们，跟我出去，看我怎么扒光他的皮！”
狼王拿起大刀，率先一步冲出山洞。
“呔，你这泼猴……哎呀——”
狼群还没跟出去，就听见了外面传来的打斗声。
转眼间，打斗声停止，全副武装的大小狼拿着大刀跑出去，下一刻就全都吓得把大刀扔到了一边。
只见狼王白金的毛发散落一地，浑身血淋淋的跪在地上，不停的叩头。
“猴王饶命、猴王饶命！”
孙悟空冷哼一声，对付这等小妖，用不了他一个小指头。
“我家猴儿被你抓去哪了？可否伤了它们？”
“没有、没有！”
狼王惊恐万分，尾巴都给夹了起来：“他们都在洞府，为我织衣服呢！”
“织衣服？”
孙悟空一愣。
他一脚踹开狼王，走过瑟瑟发抖的狼群，在洞里一看，果然有二三十只母猴被铁链铐着脚，在用蚕丝织着衣服。
母猴们一看到石猴，立马惊喜的跪了下来。
“大王，救救我们！”
孙悟空面露疑惑：“你们织衣服做什么？”
“启禀大王，北溪边最近有一妖狐化形，这儿的狼王要我们织衣服讨她欢心。”
母猴们连忙向石猴解释。
原来当初石猴教会了猴群编织衣服，狼王为了讨取妖狐芳心，便把那些手巧的母猴都抓了过来，日夜织衣。
“罢了，没事就好。”
悟空随手一挥，脚链打开，母猴得到自由，又惊又喜，再三跪谢。
石猴带着母猴离开洞府，喝问狼王：“那豹妖的洞府在哪？”
“就在西边。”
狼王用几片荷叶包着身体，惊惧的说道：“我带您去！”
“好。”
石猴点头：“带路！”
狼王连忙在前面带起了路。
母猴们看着狼王心甘情愿的给自家大王带路，路上还不停的向他示好，只觉得自己像是在做梦。
大王怎么这般厉害了！
“狼王，我且问你。”半路上，石猴问道：“那豹妖是不是也和你一样，抓我家猴儿织衣服？”
“没错、没错！”
狼王点头，转了转眼珠子：“就是他抓了您家的猴儿，我才跟在后边做的。”
孙悟空冷哼一声。
来到豹子洞，他和刚才一样，找了一个小妖扔进去。
“大王、大王！”
小妖一屁股摔在豹妖面前，转身跪拜道：“那水帘洞的猴王回来了，说要你放人。”
“猴王？”
豹妖大笑：“他有什么了不起的？”
“大王切勿轻敌，我看他不简单。”
小妖浑身发颤，充满害怕的说道：“那狼王被他拔光了毛，围着几片荷叶在伺候他呢！”
“此话当真！”
豹妖眼前一亮，简直大喜过望。
毛发是美丽的象征，那狼王没了毛，它岂不是少了个情敌？
“我听那些猴子说他们大王去求仙问道了。”
豹妖哈哈大笑道：“我看他一定是学了什么拔毛的道法。”
洞里的豹群倒吸一口凉气。
“拔毛道法！”
“世上竟有如此吓人道法！”
豹群惊呼起来。
“那猴王实在恐怖！”
“大王千万小心！”
“小的们，莫慌！”
豹妖提起大刀，意气风发：“且看我如何把他剥皮抽筋，杀了煮了吃！”
这是它没毛前最后一次意气风发。


第8章 收服妖王
山崖下大大小小的猴子围着石狮玩耍了半天，忽然听见风声响动，它们抬头一看，只见半空云雾弥漫，吓得又是乱跑乱躲。
“别躲了！”
孙悟空驾驭狂风，把那拔光了毛的狼王豹妖、以及近百名母猴放在地上。
众猴看见母猴，认出是家人，各个都感到高兴，欢聚嬉笑，一时之间，山崖下猴头攒簇，好不热闹。
可怜那狼豹两个妖王，被猴群用石子扔的浑身青肿。
他们何曾受过如此羞辱，此时却是俎上之肉，不敢反抗。
“猴儿们，带上这两个没毛的家伙，我们回家！”
孙悟空等到猴群玩累了，一声令下，猴群随即押着狼豹妖王，扛起石狮，一齐簇拥着猴王，往水帘洞洞府走去。
回到洞府，猴群分班序齿，排好队，一一礼拜猴王。
那老龟和归附猴王的一些山间野兽听闻消息，也早早来到水帘洞，与猴群一起备好酒果，为猴王接风贺喜。
贺喜之间，四个老猴走了上来，两个是赤尻马猴，两个是通背猿猴，它们走到猴王身前，跪拜道——
“大王，你得道归来，必然有禽王、兽王前来冒犯，我们手无寸兵，应该安营下寨，勤练武艺，方能守护洞府！”
孙悟空笑了笑：“急什么，我有想法。”
四猴接着又说道：“大王，那东边有个傲来国，不知大王可否施法，去那边为猴儿们拿些兵器？”
孙悟空心里一想，拿兵器可是书里的故事。
他摆手拒绝：“不得如此，我既得道，不做邪魔之事。”
为了那些凡间兵器弄坏名声，实在没有必要。
孙悟空已经想好了，距离大闹天宫还有两到三百年的时间，他到人间闹事，反而容易提前引起发天宫的注意。
他已经决定和睦近邻，广交贤友，就算避不了大闹天宫，也可让那天宫短时间内抓不住毛病。
至于那金箍棒和地府的事情，时间还早，可以慢慢再作打算。
“汝等安心。”
孙悟空对四猴说道：“等过几天，我把那72洞洞主一一收服，那禽王、兽王就不敢再来冒犯了。”
四猴听见这话，大为吃惊，难道大王要当花果山的共主？
“没想到大王有如此雄心。”
四猴连忙跪拜：“我们立刻让猴儿们准备！”
“不用。”
猴王摆手：“我一个人就够了。”
一夜欢庆，水帘洞满地都是醉倒的猴子。
第二天，孙悟空只休息了一个小时，他抖了抖身，脸上却是精神抖擞，再也看不见一丝的醉意。
“把他们带过来！”
孙悟空让小猴带上狼豹妖王，向他们问道：“你们知道其他妖王住在哪里吗？”
“知道知道！”
两个妖王抢着回答：“我们可以带你去。”
孙悟空点头，然后带着两妖，向水帘洞外面走去。
途径铁板桥，他看见老海龟在桥下醉倒，忽然想起，这桥下面的水可以通往东海。
“老龟。”
孙悟空屈指一点，海龟醉意全消，趴在地上行礼。
“大王有和吩咐？”
“我忘了向你道谢。”
孙悟空面带微笑：“你当年护送我去南赡部洲，让我得了道，今天你有什么想要的，我都赏给你！”
“大王客气了。”
海龟受宠若惊，他虽然没有亲眼见到大王大发神威，但从猴群那里一听，再看那没了毛的两个妖王，就知道大王今非昔比，已经得了大道。
妖怪修行，千年不易。
猴王用短短二十年修成大道，将来成就更是无法预测。
“大王，我不需要奖赏。”
海龟心里明白，如果潜心服侍猴王，未来必有更大的好处。
孙悟空点头：“老龟，你是东海之人，见多识广，肯定认识许多贤人隐士，你给我找些人才过来。”
“这……”海龟吃了一惊，而后面露难色：“大王太高看我了，我怕是有负所托。”
他一介小妖，虽然活得久，但哪里结交过贤人隐士。
就算认识不少大人物，但那些大人物可不认识他，怎么能请得过来。
“你量力而为。”
孙悟空说道：“我不强求。”
海龟只能答应。
告别海龟，孙悟空提起两个妖王，化作一阵狂风飞出水帘洞府。
花果山是十洲的祖脉，开清浊而立，鸿蒙判后而成，风光自然优美。
其时天色刚亮，花果山云雾飘渺，宛如神仙境地。
孙悟空停驻云头，观赏片刻，而后念起咒语，吸了一口气，呼的往地面吹去，顿时风卷沙石、云飘雾散。
没一会儿，整座花果山就再也看不见雾气了。
“哪里的妖王最强？”
孙悟空询问两个妖王。
妖王看见猴王如此手段，哪敢隐瞒，一致答道：“东边的山岭有一吊睛老虎，力大无穷，我们不如他！”
孙悟空随即到了东边的山岭，他刚落下，一只虎精便已发现，慌忙跑进洞府。
“报……”
虎精跪在虎王身前：“大王，昨儿听说的那个猴王来了。”
“什么！”
虎王霍然站起。
昨天北边的狼豹长啸不止，一问才知，原来是他们的妖王被那猴王剥了毛，押进水帘洞府，生死未卜。
那可恶的猴王准是拔得不过瘾，又来拔老虎毛了！
“快！”
虎王虎目圆睁，大喝一声：“拿我兵器！”
等到孙悟空来到洞口，虎王早已手持铁杵，威武雄壮的站在那里。
它看见猴王出现，张开脸盆似的大嘴怒喝：“我倒要见识见识你这猢狲学了什么拔毛道法！”
孙悟空肚里的气还没散去，他往虎王一吹，只见那虎王身上盔甲支离破碎，浑身斑毛全都化作粉末随风飘散。
虎王霎时缩紧了尾巴，双腿抖成了筛子。
“你服不服？”
孙悟空问道。
“服、服！”
虎王连忙跪地磕头：“我诚心归附，望大王绕我一命！”
孙悟空随后带上虎王，赶往下一处洞府。
他法力广大，一天之内，就收服了十几位妖王。
其余妖王听到消息，全都吓得魂飞魄散，趁夜色就上门求饶，参拜猴王为尊。
等到了第三天，花果山所有妖王都臣服了。


第9章 贤猴之始
孙悟空收服72洞洞主，于是敲响铜锣，在水帘洞设了珍馐百味，杯里倒满了椰液萄浆，大开喜宴，庆祝了好几天。
那些虎豹狼虫，七十二洞妖王，带着满山群怪前来磕头礼拜，进贡金银珠宝、兵器盔甲，每天水帘洞纷纷攘攘，好不热闹。
这天，牛妖王带着贺礼过来参拜。
“大王，我们在傲来国绑了一些人肉为您庆祝！”
妖王一开口，便让孙悟空胃口全无。
他抬眼一看，果然看到一群小妖押着数十名面无血色的人类进了洞府。
孙悟空挥了挥手：“放了他们！”
“大王。”牛妖王有些惊讶，他还从没听说要放了人类：“您不喜欢人肉？”
“少废话，我说放就放。”
孙悟空冷声说道：“从今往后，花果山的妖怪不许吃人，被我发现一个宰一个！”
妖怪们大吃一惊。
然而猴王有令，72洞妖王也不敢不从——禁止吃人的命令马上就传递到了小妖身上。
小妖们哗然一片，孙悟空却不做解释。
他要怎么解释？难道要向他们传播未来智慧，告诉他们众生平等吗？
这是做不到的，祖师曾言“难，难，难！不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”
这里的意境也可以用作未来智慧，思想的传播需要社会基础，时代不同，花果山的妖怪也不可能理解后世的哲学。
72洞洞主归顺不久，就带着小妖们每天舞刀弄枪，操练武艺，在孙悟空面前表现力量。
孙悟空看了几天，看的是昏昏欲睡。
“你们都别耍了。”他阻止他们：“白费功夫。”
他算是看明白了，妖怪再多，也只是凡兵，不敌真仙，对他将来大闹天宫多半没什么用。
天宫的那些仙人修行了不知道多少年，数量众多，根本不可能靠人数取胜。
“你们加起来还不如我一个。”
孙悟空对72洞洞主说道，他可在一夜之间，扫平花果山几十万的小妖，所谓人多力量大，在这个世界并不存在。
要想战胜如来，也是得靠他个人的力量，不能寄托他人。
“你们把刀枪收起来，每周练一次就够了。”
孙悟空说道。
这些妖怪都是他的属下，他不打算让他们对抗天宫，但对凡间军队已经绰绰有余，没必要每日修炼。
“可是大王……”
72洞洞主忍不住问道：“我们不操演武艺，那要做些什么？”
妖怪的生活极其无聊，除了操演武艺，杀人吃肉之外，他们也实在不知道做什么了。
孙悟空摇了摇头：“我曾听说，你们有些妖王经常化作人形，出入傲来国，这是为什么？”
“大王，你有所不知。”羊妖王立刻回答：“那些人类善于造物，街市繁荣，我们时常要去拿些没有的东西。”
孙悟空看了他一眼：“我们比他们差吗？”
羊妖王连忙摇头。
孙悟空随即一笑：“那为什么我们不能创造那些东西？”
妖王们恍然大悟，隐隐明白大王想做什么了。
“大王想把花果山变得和人间一样？”
“可是大王，我们对人类的技艺一窍不通。”
妖王们的反应和孙悟空期待的一模一样。
“这倒简单。”
他回答起来：“我们可以和那傲来国交好，去他们那里找些人才，请他们过来传授技术，发展生产力。”
“生产力？”
72洞洞主满脸疑惑。
虽然不懂生产力是什么东西，但他们却对孙悟空的方案有点意外。
“大王，如果要人才，把他们绑来就是了，何须和人类交好？”
“就是就是！”
妖王们觉得孙悟空对人类太过照顾。
孙悟空摇头，没有必要，他不做恶人——再者，绑架不比让人类把人才送来简单。
“我是妖仙，与那傲来国交好，怕是他们求之不得。”
孙悟空说道。
只要略作诚意，那傲来国国王怎么会拒绝他的好意，欣喜若狂的把人才送过来也不一定。
72洞洞主听他这么一听说，心想也对。
“大王英明！”
猴王看起来奇怪，但毕竟和他们这群莽夫不同，心里早有所计，想的很周到。
于是妖王们各自返回洞府，奉命挑选起了聪明的小妖。
妖王一走，安放在水帘洞的石狮忍不住了。
“大王，你在三星洞说的大事，就是这件吗？”
石狮问道。
孙悟空向它笑了笑：“这是小事。”
他要做的是改天换地的大事，然而在做大事之前，必须先行试验——花果山起的就是这种作用。
天书上有一句话，叫“物质决定意识、生产力决定生产关系。”
孙悟空思考二十年，发现这个世界所有问题的根源就是生产力太低——明明就有仙术道法，为何要用在打斗，而不是用于增加生产力。
他想尝试一下，看能把花果山变成什么样。
如果花果山的试验能够取得成功，那将来改天换地，他的工作也就简单得多了。
随后一天，孙悟空脚踏五色祥云，拜访了傲来国国王。
他见那国王年老体衰，于是念动咒语，吹了点仙气给国王。
国王原本还有些畏惧，但仙气入体，体内顽疾全消，精神抖擞，就像年轻了十岁。
老国王欣喜若狂，听完孙悟空的来意，更是连忙就答应了下来。
他当即召开朝会，宣布与花果山缔结永世友好。
孙悟空也承诺管束群妖，只要傲来国不派兵冒犯花果山，花果山也必然不会冒犯傲来国。
缔结友好之后，傲来国举国欢喜，国王挑选了各行各业优秀的人才，让孙悟空把他们带回了花果山。
而一年后，孙悟空就把人送回了傲来国。
这些人才不仅完好无损，甚至许多人得到猴王仙气，外表看起来都年轻了几岁。
傲来国人自此再无怀疑，一些贤人隐士甚至主动跑去花果山传授技艺，以求那猴王能给些奖励。
自此，孙悟空在傲来国有了‘贤猴’的称号。


第10章 龙女报恩
冬去春来，蒙蒙细雨笼罩了皇宫的阁楼。
阁楼里，茶香弥漫，老国王拿着白色的棋子敲击桌面，许久之后，摇头叹息：“上仙，我输了。”
“承让。”
孙悟空拂手而过，桌上棋盘顿时无影无踪。
尽管不是第一回看到，但老国王还是啧啧称奇。
“上仙此行，又是为了人才？”
老国王接着问道。
孙悟空摇头，花果山的妖怪们需要学习各种知识，但他们生性自由，现在已经出现不学的现象了。
“我想换些人类的货品。”
孙悟空说道，所谓过犹不及，事缓则圆，他得从傲来国拿些好玩的东西回去，让那些小妖开了眼界，就知道知识的重要性了。
“这是我带来的替换物。”
孙悟空从袖里拿出一个宝箱，打开一看，里面全是熠熠生辉的珍珠，国王数了数，足足有二三十个。
这些都是上好的珍珠，国王叫来丞相，让他按照孙悟空的要求换取同等价值的东西。
丞相退去后，国王提议道：“我们傲来国有一半人靠捕鱼为生，上仙可以让那些小妖前来帮忙，为我们抵御风暴，赚取金钱。”
孙悟空摇头：“不是我不肯，但我约束不了。”
这一年来，他和老国王经常走动，久而久之，感情已经很好，有些事也不用隐瞒了。
实际上，傲来国在花果山的每个人类都靠孙悟空保护。
他让猴毛化成小猴跟在那些人类身边，如果有妖怪要向他们动手，他就能立刻发现。
花果山有数十万的小妖，如果不采用这种方法，那些人类怎么可能毫发无损。
“那些小妖在花果山，我尚能约束，一旦离开，如果妖瘾犯了，抓人吃肉，怕是我管不了。”
孙悟空对国王说道。
“原来如此……”
国王一听，心里恍然大悟。
这才说得过去，妖怪哪有这么简单就改变的——如果没有这妖仙，那花果山必然是一魔窟。
这么一想，国王对孙悟空是越发的尊敬了。
贤猴之名名副其实，孙悟空一统花果山，实在是他们傲来国的幸事！
丞相准备东西还有一段时间。
国王带着孙悟空游览皇宫，孙悟空四处观望，皇宫上方祥云笼罩，却没见什么高人气象。
“你这可有什么高人？”
孙悟空问道。
国王摇头：“傲来国小国寡民，哪有什么高人！”
孙悟空不由的叹息一声。
“上仙有什么烦恼？”
国王问道。
孙悟空点头：“花果山妖怪众多，散漫无序，我想找一人担任副手，明规矩、讲纪律，管束群妖。”
他已经在花果山建立了初步的秩序和政权，将各方妖王封为将领。四个老猴作为总管，赏罚诸事，都交给他们负责。
然而一年下来，孙悟空发现妖王们孔武有余，智慧不足，时常无法理会他的想法。
四个老猴虽然知识渊博，但管理群妖，却也不能做到让孙悟空满意的程度。
他们可以赏罚分明，让群妖不犯事，但孙悟空需要的是更优秀的人——至少在管理上不能输给傲来国的丞相。
“上仙，我有一子。”
国王听完，眼前一亮：“他善于管束，可以辅佐你。”
“不行、不行。”
孙悟空感谢国王好意，却还是摇头：“此人必须是道法高深之人。”
寻常人类教些技艺还好，如果要管束群妖，他们哪里会服气。
“上仙可以传他道法。”
国王紧接着说道。
孙悟空摇头，他可没时间传授徒弟，而且国王家里的天赋也不够。
他坦承以高，国王虽然失望，但也只能暗叫可惜了。
不久之后，傲来国丞相领着几辆马车，带着堆积如山的货品来到了皇宫。
孙悟空拔出一把毫毛，望空喷去，叫了一声：“变！”，随即变做三二百只小猴，拿起东西，腾云驾雾飞走了。
飞了两百里水面，孙悟空忽然眉头一皱，让小猴们拿着东西返回水帘洞，自己则落在一处孤崖上。
“出来吧！”
孙悟空望向海面：“你是何人？为什么跟了我一年。”
海里随即冒出一个水花，一个少女飞了出来。
少女身穿青衣，腰悬宝剑，出水芙蓉之貌，额头还有两个小角，那是龙族的印记。
孙悟空看向那龙角，心里思考起了她的身份。
“我且问你。”龙女向孙悟空问道：“二十年前你是不是在南赡部洲救了一条鲤鱼？”
“鲤鱼？”孙悟空微微皱眉：“我记不清了。”
龙女顿时有些失望，怎么会这样，她找了许久，只有这猴王最有可能——而且眼睛一样漂亮。
“我只见过一条大鱼。”
孙悟空又说道：“但它是白色的，不知道是不是你说的鲤鱼。”
“果真是你！”
龙女又惊又喜，三步并作两步向孙悟空飞了过去，但在半路却又停了下来。
理由是孙悟空说了一句：“那大鱼还是个爱哭鬼。”
龙女顿时咬牙切齿，自己千方百计找寻恩人，他却只记得自己是爱哭鬼。
孙悟空没有察觉龙女的异常。
“你问这事做什么？”
“那大鱼是我的朋友。”龙女深吸一口气，然后说道：“你对它有恩，我理应相报！”
“报恩？”孙悟空笑了笑：“无须报恩。”
龙女有点意外猴王不接受自己的报恩。
但她转了转眼珠，又说道：“我听了你和傲来国王的对话，你要管束群妖，我可以帮忙。”
孙悟空闻言一愣，随即目运金光，凝视龙女，只见她头顶仙光瑞霭，虽不如他强大，但对付各妖王却是足够了。
龙族在妖怪眼里地位崇高，管束花果山群妖，龙女的身份和力量都不是问题。
唯一的问题是智商够不够。
“你跟我来。”
孙悟空决定考验龙女，给她一个机会。
一则人才难求，二则有了和龙宫交流的契机。
虽然还不知道这龙女的身份是什么，但既然在东海出现，那对取得定海神针，或许多少会有点帮助。
“你叫什么名字？”
路上，孙悟空问道。
龙女连忙回答：“敖鸾。”
敖是所有龙族的姓氏。


第11章 送上门
孙悟空和敖鸾谈了一天，心里虽然不是特别满意，但她表现出了很强的学习能力。
“该不该留下她？”
孙悟空心里想着，而在这时，侍立在他身后的老猴低声向他报告。
“大王，老龟说，东海龙王的小公主也叫做敖鸾。”
“东海龙王？”
孙悟空心中一动，马上作了决定。
这个世界能让他满意的人也许根本不存在，智慧和经验的不足，可以透过后期的学习来提升。
就算没有龙女的身份，比傲鸾更适合的人选也不多。
第二天，孙悟空在水帘洞宣布了任命。
敖鸾成了花果山的二大王，一妖之下，万妖之上。
作为龙宫公主，敖鸾的能力虽然在孙悟空眼里还有缺陷，但她背景雄厚，统御群妖得心应手，很快就在花果山建立了威信。
她还在附近的海底建立了宫殿，让虾兵蟹将守护花果山周围的海域，二大王的身份也名副其实。
又过了一年，敖鸾为花果山构建出了和龙宫类似的管理机构。
“你做得很好。”
孙悟空深为喜悦，果然麻烦的事情，交给专业人士比较好。
“兄长，你的手下可一点也不听话！”
敖鸾拍了拍手，一群蟹兵蟹将押来了几位妖王。
“他们怎么了？”
孙悟空问道。
“他们要逃离花果山，被我抓了回来。”
敖鸾回答。
孙悟空把目光望向这些妖王，其中有狐妖王、鹿妖王、还有一只象妖王。
“为什么要离开？”
孙悟空问道。
“大王，我们不服。”
几位妖王连忙回答：“我们服侍的是您，而不是她。”
“敖鸾从龙宫调来亲信管束我们，花果山的小妖只知道二大王，而忘记了你的威严。”
妖王们挑拨道。
敖鸾闻言大怒：“胡说八道。”
“你们不用挑拨。”
孙悟空也笑了：“待在花果山，你们不开心对吗？”
几个妖王沉声不语。
孙悟空早就发现了，花果山有一些妖怪对他心怀不满——妖怪们生性自由，不准他们吃人，还要学这学那，简直就像要了他们命。
“你们可以离开。”
孙悟空说道：“花果山不会强留人，你们如果不喜欢这里，现在就可以离开。”
妖王们大吃一惊。
“大王此言当真？”
“当然当真。”
孙悟空点头，好歹有两年的交情，这些妖王也没闹事，他也不强迫他们留下来。
“你们离开的路上，不许骚扰那傲来国。”
孙悟空接着说道。
“当然！”
几个妖王连忙点头，随后欣喜若狂的告辞离开了。
“兄长，你还真是乱来！”
敖鸾扶额叹息：“你不对他们做出惩戒，岂不是要让更多妖怪跟着一起跑了？”
“跑就跑了。”
孙悟空说道：“你替我广发招贤令。”
他接着补充：“只要守规矩，无论是谁，都可以来花果山。”
敖鸾马上明白了。
孙悟空希望做出一副宽容的姿态，吸引更多有能力的人过来。
敖鸾马上下去制作招贤令了。
“大王。”
四个老猴看着她离开，提醒孙悟空：“那几位洞主说的没错，龙宫在花果山的势力不能太大。”
孙悟空不以为意：“龙宫人才多，等我招了足够的人，就可以压制他们了。”
“万一找不到呢？”
四猴显得有些忧虑：“那敖鸾岂不是要把您架空？”
孙悟空摇了摇头：“无须担心。”
他让敖鸾建好了组织，接下去就得亲自动手，彻底改造花果山了。
这时，又有一个猴精走了进来。
“大王，那几位大圣又聚在一起了。”
孙悟空听完，立刻起身说道：“我去见见他们。”
他翻身一跃，一个筋斗云好几万里，不到半小时，就到了一处洞府。
“果然在这里。”
孙悟空定睛一看，就看到六个妖怪结伴从洞府走了出来。
他落在地上。
“又是你这猢狲！”
牛魔王看见他，神色一怒：“你又来了，我说了我们不去花果山！”
这么一说，在场的其他妖怪都哈哈笑了起来。
“连人都不让吃，美猴王，我们可不想跟你去吃素。”
孙悟空听完，再次叹息一声。
这一年他拜访多次，结果都一样。
罢了，他也不吃这晦气，七大圣结义只存在于天书里——他又何必执着。
孙悟空翻身，又是一个筋斗云，正要返回花果山。
正在这时，远处一个老道人大声喊道。
“贤猴留步！”
“贤猴？”
孙悟空停在云头，往地面看去，发现一个老道人带着八九岁的女孩站在山崖上，向他挥手。
“老头，是你叫我？”
孙悟空落了下去。
“是我。”
老道恭敬的回答：“我听说花果山有一只贤猴，几次屈身拜访这里，那牛魔王有眼无珠，不肯应声，我愿替他去花果山。”
旁边的女孩听了，心里奇怪：那牛魔王可是了不起的妖圣，这猴子有什么能耐跟他比？
“师父，你是不是老糊涂了？”
女孩忍不住说道。
“闭嘴。”
老道连忙喝止，然后对孙悟空说道：“小徒无礼，望贤猴勿怪。”
孙悟空笑道：“你既然称我为贤猴，我又怎么会怪罪一个小丫头。”
他一眼扫过女孩，接着询问老道：“你有什么本事代替牛魔王？”
“我有一样宝物。”
老道从袖口拿出一片叶子：“此物价值不输妖圣，可献于贤猴。”
“师父。”女孩一下急了：“你说过要把它给我当本命宝物的！”
孙悟空看向叶子，似有所悟：“这是什么？”
老道连忙回答：“这是昆仑山后，自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，是太阳的精叶，如果扇着人，就要飘八万四千里。”
“芭蕉扇。”
孙悟空立刻明白了。
他接着又看向女孩：“这丫头叫什么？”
“小徒名为罗刹。”
老道回答。
孙悟空顿时讶然。
没有请来牛魔王，他老婆却主动送上门了。


第12章 锦绣之与短褐
老道和罗刹都被孙悟空带回了花果山。
那罗刹化形不久，还有顽气，路上顶撞猴王几句，来到花果山后，就被老道关了起来。
“你可知错？”
关了几个星期，老道询问罗刹。
罗刹乖巧了许多，但还有些点不服气：“师父曾跟我说过，那牛魔王才是当今最了不起的妖怪，为何转眼就看上那猴子了？”
老道忍不住摇头：“那牛魔王神通广大，为人仗义，在妖界无人不知无人不晓，如果搭上他的线，你我师徒将来也不用担心一切妖魔祸害。”
罗刹听了，更不服气了：“既然是这样，那为什么要来花果山？”
“那牛魔王毕竟是妖。”
老道回答：“是妖就得避开天上的神仙。”
“而那贤猴不同，他法力无边，神通未必输于黑牛魔王，而且行正道、做善事，光明磊落，未来注定非仙即佛，那牛魔王一介妖怪，如何和他相提并论？”
一个是可以在凡间横行的妖圣，一个是可能成仙成佛的妖仙，要报哪个大腿，自然不用想都知道了。
“我们以后待在这花果山，安心修行，既不用担心妖魔，也不用害怕天上神仙，这样多好。”
老道说道。
罗刹撇了撇嘴：“那也不用把芭蕉扇交出去。”
老道摇头，随后带着罗刹走出山洞：“我带你在花果山转转。”
两人走进森林，一阵嬉笑声从上方传来，罗刹抬头仰望，一些猴精站在树干上，指着两人窃窃私语。
“咦？！”
罗刹看清猴精背后的东西，忍不住惊呼一声，瞪大眼睛，眼里透露出不可思议。
只见在那参天大树的树干上，散落着零星的小树屋，日光透过树梢洒在翠绿的树屋上，看起来美轮美奂。
这些树屋漂亮的可以满足每个女孩的幻想，有些树屋上还栽种着缤纷的花朵，让罗刹有些羡慕。
“很少见吧？”
老道看见徒弟的羡慕，说道：“妖怪都喜欢住在山洞，也只有那贤猴才会想出制造树屋的方法。”
他在这里呆了几天，看了不少稀奇的东西。
除了猴精们的树屋，森林里还有一些鹿妖与河狸合作，顺着溪流建立了一幢幢漂亮的木屋。
“听说那豹妖王还想建立城池。”
老道抚摸胡须，说道：“可惜被那贤猴打回来了。”
从人类那里得到技术后，妖怪们率先用在了房子上。
孙悟空支持妖怪们建造不同的房子，甚至还会帮忙设计，以及给予奖赏。
只可惜他对花果山的环境要求太高，并不允许妖怪们肆意破坏树木，因此还没有出现一个真正的妖怪城市。
“我带你去海边看看。”
老道带着罗刹往海边走去，那里有一个人类小镇，是为了安顿人类特意划出的一片区域。
“站住！”
小镇外面的关卡处，小妖们拦住了一只巨型蟒蛇：“你面目狰狞，还没化形，不可以进去。”
他们把蟒蛇赶回了森林。
老道和罗刹走过去，却没有被拦下来。
“这里有很多人类在传授技艺。”
老道向罗刹说道：“为了不吓到那些人类，长得太可怕的妖怪不能进去。”
罗刹点头，很是好奇的打量小镇。
小镇人来人往，和人类的国家一样，到处都可以看到买卖交易，热闹无比——不过镇里除了人，还有大量人形的妖怪，少数不是两条腿走路的，长相也不会可怕。
罗刹不远处就有一只四脚的鹿妖，上半身为女性的她正和一只摆摊的兔妖讨价还价，用手上的造物换了兔妖的一些花香水。
“那花香水的香味可真香啊。”
罗刹心里想着，不小心撞到了一个长鼻子的妖怪。
“小心点。”象妖对她喝了一声：“别把我的香蕉弄掉了。”
罗刹退后一步，才发现象妖的鼻子上卷了一堆香蕉。
“不要招惹祸事。”
老道拉住想发火的罗刹。
罗刹冷哼一声，象妖却是理也不理她，和同伴一边说话一边向森林走去。
“我原想跟大王一起离开，但实在不舍得这里的炸香蕉。”
“一想到这里经常会出现好吃的，我还是不和大王一起走了。”
“人肉可没有这么好吃。”
象妖们说着话，很快就消失了踪影。
老道看着它们的背影，对徒儿笑道：“这里是不是挺有趣的？”
“有点……”
罗刹有点不甘心的承认。
她在外面可没见过这么斯文的妖怪聚集地。
“但这个小镇最重要的却是传授技艺。”
老道指了指一个抱着比人还高的书架走路的小妖说道：“这里的小妖已经从人类那里学了很多东西。”
罗刹有些奇怪：“师父，那猴王要妖怪学习做什么？”
“你还没看明白？”
老道拍了拍罗刹的脑袋：“那贤猴正在教化妖怪，他将让妖怪掌握人类的技艺。”
孙悟空统治花果山两年，现在已经有好几万的小妖学会了人类的文字，掌握了一些手工业、农业等技巧的小妖就更多了。
老道不禁问了起来：“你见过牛魔王在做这些事吗？”
罗刹想了想，然后摇头：“没有。”
她终于意识到那猴王和其他妖怪不同。
罗刹知道的妖怪除了龙族，还没有人想到要让小妖去向人类学习。
“这是无良功德，那贤猴教化万妖，神仙都会喜悦，位列仙班也是指日可待。”
老道抚须说道：“我看百年之后，这花果山会和人类的国家一样繁荣。”
“一样？道友，此言差矣。”
一个声音传来。
师徒两转头看去，看见了一个老者。
老者虽然貌似人类，但丰姿英伟，多半和两人一眼，都是妖魔所化。
“我观察那美猴王很久的，他要建的，可不是一个人类国家。”
老者说道：“这里的人类以从事生产的技人为多，看不见那各种思想学派，可见猴王别有所图。”
从傲来国过来的思想家、哲学家，并不被花果山看作为人才，这里看中，除了教授识字和数学的先生，其余都是各行各业的技术人才。
“猴王最近广招贤才，吸收各种生产技艺，听说马上就有大动作。”
老者的声音带有一丝期待：“那猴王是我们妖族之中最大智慧的人，百年之后，花果山肯定是一方圣域，那区区人类王国，又怎么能和它相提并论。”
“至于你们刚才说的牛魔王——”
老者摇头：“猴王与他，却如锦绣之与短褐也。”
短褐，指的是粗布。
粗布与锦绣并列，高下立判。


第13章 天工造物
水帘洞，四只老猴各自捧着一本书翻阅。
“有没有错误？”
孙悟空问道。
老猴们翻完书，相互对视几眼，都有些藏不住的震惊。
“大王，以我们的学识，实在没法发现里面的错误。”
他们回答。
孙悟空又把目光望向另一批正在翻书的老龟：“你们呢？”
“我们也发现不了。”
老龟们充满尊敬的说道：“猴王博学审问，这本书条分缕析，面面俱到。”
这本书所写的内容非常多，但在他们擅长的类别里，是没有任何错误的。
这些老龟是敖鸾从龙宫请来的大学者，他们既然挑不出错误，孙悟空就安心了。
“敖鸾。”
孙悟空对敖鸾说道：“你要亲自把这些书发放出去。”
“是。”
敖鸾看着那些书，感觉就像在看着宝藏。
她早就知道孙悟空利用分身之术，一直混在小妖之中，向人类学习各种生产技艺。
但敖鸾怎么也没想到，孙悟空竟然用两年时间，把农业、手工业，还有那机械、砖瓦、陶瓷、硫磺、烛、纸、兵器、火药、纺织、染色、制盐、采煤、榨油等生产技术，编成了一本书。
《天工造物》，这是书的名字。
小镇里，罗刹和一只狐妖产生了争执。
她面露凶相，就要变回原形吃了那狐妖。
“女娃，切勿冲动。”
刚认识不久的老者在她头上一点：“难得修成人身，你更应该静心养性，把恶习抹消。”
罗刹的妖气被那么一拍，立刻就散去了。
“这孤直先生好强的道力。”
看到这一幕的老道忍不住暗赞。
他这弟子是恶鬼化形，如果不严加管教，恐怕会惹来祸事，孤直先生却是一个脾气温和的好妖怪。
“也不知道他是什么成精。”
老道看了一眼老者，老者自称为孤直先生，却没有说出自己的原形。
“怕不是仙鹤吧……”
正在老道这么猜的时候，街上忽然一阵骚乱。
“龙女发书了！”
有人在大叫：“那书是贤猴写的，大家快过去瞧瞧！”
“什么？”
“贤猴会写书？”
小镇的人和妖都带着惊讶向海边赶去。
“写书？”
孤直先生也是面露喜色，迫不及待的拉起师徒两人，一起往海边赶去。
“原来是书啊，道友，那猴王想必是要用那书提高生产力！”
孤直先生欢喜的说道。
老道一脸愕然：“什么是生产力？”
“我也不懂。”
孤直先生笑道：“没有人听过这个词，只是传闻造物更快、造物更好，过更好的日子，便是生产力。”
三人来到海边，这里已经是人山人海。
人类和妖怪混迹在一起，都在等待领取龙女手上的书籍。
但也许是发的烦了，龙女忽然念了一个咒语，一本本《天工造物》凭空飞起，落在了海边的每个人手上。
拿到书的人都迫不及待的打开看了起来。
“这、这是……”
海边有一名工匠发出惊呼：“这是贤猴写的？他怎么会知道彩陶的工艺。”
再往下一翻，工匠更是一惊。
“怎么有如此巧妙的方法！”
他看到了自己未曾掌握的技术。
“不可思议，这种栽培法我从来没有听说过！”
又有一些人惊呼出声，这《天工造物》里涉及的各种技术，实在是超乎他们想象。
孤直先生也在翻阅《天工造物》，越看越惊，浑身激颤，几乎忘乎所以。
“不可思议、实在不可思议！”
他嘴里念叨，丝毫没注意自己的双脚正在迅速变大变粗，变为恐怖的树根涌进地面。
老道和罗刹只是一时不注意，就被突然出现的树根掀飞了。
那树根粗壮无比，一根就能掀飞十几个人，它们撕裂地面，使得整个海滩都在晃动。
“孤直先生、孤直先生！”
老道急忙大叫。
孤直先生原来是只树妖，树妖修行比动物更难，但化作人形之后也显得比动物更有智慧。
可惜这孤直先生现在不知道为什么，已经走火入魔，完全听不见老道的呼叫。
“什么妖怪在此撒野！”
龙女持剑冲来，就要把孤直先生一剑两断。
然而剑锋未到，一根金绳忽然从天而降，早一步把孤直先生捆起，连根带上了天。
“兄长。”
龙女抬头看去，果真是孙悟空。
孙悟空两年未曾出手，一出手，便让人叹为观止。
孤直先生这才惊醒，树根重新变成两只脚，在云端向孙悟空拘礼：“孤直失礼，望猴王见谅。”
“孤直？”
孙悟空笑了起来：“原来是柏树妖。”
孤直先生心里高兴，猴王不愧贤猴之名，只听名字就能知道他的真身。
“贫道因招贤令而来。”
他接着说道。
孙悟空点头：“刚才怎么如此失态？”
“实在是情不自禁。”
孤直先生苦笑起来：“猴王写的《天工造物》，所写技艺之多、之深奥，贫道闻所未闻，可称天下第一奇书。”
孙悟空可以理解。
《天工造物》是他整合的一本技术资料，堪称生产系的百科全书，它的源本是一本叫《天工开物》的天书——那是后世历史上的一本书。
孙悟空以《天工开物》为源本，两年间，听人类讲授技艺，与书里内容相互印照，然后再从其他天书里挑选了一些可用技术，经过整合之后，写成了这本《天工造物》。
“书里的内容不是我创造的，我只是整理了一下。”
孙悟空说道：“我要用它改变花果山。”
“足够了。”
孤直先生心悦诚服：“请允许贫道效力。”
孙悟空点头，他当然不会拒绝。
“兄长。”
敖鸾飞上天，说道：“这本书非同一般，怕是会传到外面。”
“传就传吧。”
孙悟空不以为意，他也没想过保密。
如果《天工造物》能对外面也产生一些影响，提高人类的生产技术，他高兴还来不及呢。
“不用特意隐瞒。”
孙悟空交代敖鸾。
“遵命。”
敖鸾点头。
她这兄长神秘莫测，她开始是来报恩的，现在却越来越好奇，不知道兄长将来还会做些什么。
不过这本《天工造物》，怕是要在外面的世界引发轩然大波了。


第14章 福祸相依
《天工造物》发放之后，第一个流传出去的地方是傲来国。
国王拿书看了一宿，然后长长的一叹：“贤猴真乃奇人也。”
这本书包罗万象，简直让人叹为观止，国王心里略作思索，就做了决定。
他叫来臣子，吩咐他们把《天工造物》传授给民间。
“这本书意义重大，不可以不重视。”
国王给了很高的评价。
而在南赡部洲，汉朝初立，《天工造物》晚几天传到这里，汉高祖看完，连说好几次奇书。
“那猴王到底是什么人？怎么会有如此智慧？”
高祖询问身旁策士。
策士摇头：“陛下，那猴王是天产石猴，神秘莫测，也不知师出何门。”
高祖啧啧称奇，却掩不住脸上的高兴。
“不管那猴王师出何门，这本书却是大好、大好！”
他一连说了两声大好。
自秦末以来，南赡部洲就灾祸不断，汉朝刚刚建立，百废俱兴，正是需要重建的时候。
这本《天工造物》，就像就是上天赐给汉高祖的宝物。
汉高祖随即传旨，号召诸臣来到皇宫，分发了《天工造物》，一时之间，整个长安城都刮起了造物之风。
长安城历来都是人族最大国的建都之地。
这里的风向一动，四大部洲，数不清的人族小国，都知道了《天工造物》。
就像西梁女国，国小人稀，农士工商都是女性，技术也是一向落后。
研究了《天工造物》之后，女儿国的生产技术迅速提高。
女王满心喜悦：“自混沌开辟以来，我们国家还从来没有见过这等奇书。如果把这里面的技术都学会，何愁国家不会兴旺？”
从这年开始，西梁女国人人研读《天工造物》，其余人类小国，也各自不同程度的受到了影响。
四大部洲，都因为一本书而发生了改变。
于是，贤猴之名传遍世界，各地人才都向花果山涌来。
“兄长。”
敖鸾看到这一幕，是又惊又喜：“我们不用担心无人可用了！”
那本《天工造物》，竟然比招贤令还要有用。
这也让孙悟空感到意外。
“小镇住不下太多人。”
敖鸾接着说道：“我们可以让傲来国帮我们挑选人才。”
“这件事你来处理。”
孙悟空站了起来：“我还得做一件事。”
没等敖鸾询问，孙悟空施了个法术，《天工造物》就出现在了手上。
他拿起书，一个跟头，化作金虹消失了。
没多久，孙悟空就到了西牛贺洲，斜月三星洞的外面。
“去吧。”
孙悟空把书变作一只白鹤，把它抛了进去。
祖师正在讲道，突然听到鹤声，抬头一看，就见白鹤飞了过来。
“这猴儿……”
祖师摇头，说过不要回来，没想到他还是回来了。
不过祖师心里却有点高兴。
他伸出手，那白鹤就往他掌心落了下去，变回了原样。
祖师结束讲道，回到房间翻书一看，心里就明白，自己的得意弟子已经开始做那件大事了。
四大部洲地域辽阔，技术传播难上加难，从古至今，还从没有人想到把所有的生产技术写成一本书。
就连那西方佛祖，也只是对传播佛经有兴趣。
《天工造物》，分为上中下三卷21篇。并附有150多幅插图，描绘了140多项生产技术和工具的名称、形状和工序。
祖师看至深夜才看完，辗转反侧，怎么也睡不着。
“罢了，让我看看这本书是福是祸。”
祖师起身，盘膝而坐。
他念了个咒语，仙魂离体，晃悠悠的来到西牛贺洲海边的一个山村。
祖师走进一间茅屋。
“是谁？”
里面传来惊吓声。
祖师转头看去，见到一位妇人抱着幼童，躲在被窝不敢出来。
“唉……”
祖师叹息，知道这对母女没有衣服可以穿。
这样贫穷的人家在四大部洲并不少见。
祖师隐藏了身形，妇人面露疑惑，还以为是自己看错了。
不久以后，一名男子推门进来，欢天喜地的说道：“娘子，我们有福了！”
他手里举着一本书，正是《天工造物》。
“相公。”妇人奇怪的问道：“这本书有什么用？”
“有了这本书，我们以后就不用饿肚子了。”
男人回答。
祖师听到这里，意识到这对夫妻可以解答自己的疑问。
于是他每天静坐，有空就过来观察这对夫妻。
男人从《天工造物》里学会了养蚕，将“早雄”和“晚雌”杂交，培育出了优良的蚕种，没几个月下来，就赚了不少钱。
妇人很快就有了衣服穿，生活逐渐改善。
“原来如此。”
祖师抚摸长须，那猴儿无意间就做了一件功德。
他换了观察对象，又过了几年，发现四大部洲的寒门都在学习《天工造物》，就连一些农民也开始读书。
掌握了技术，有些人类小国的粮食产量大增，穷人不受饿，富人安居乐业。
“功在当下，功德无量。”
祖师越看越高兴，《天工造物》不止是功在当下，更是利在千秋。
这本书沉淀下来之后，必定会流芳百世。
祖师再次回到最初的夫妻家里，发现他们已经是富裕之家。
吃完晚饭，妇人正在烧香，祷告平安。
这一烧香，祖师却是大惊失色。
“怎么会这样！”
他在供桌上看到的不是仙、也不是佛，而是一只猴子的金身。
祖师吓了一跳，过去不是没有人类供奉妖怪，但那都是被逼、或者是利诱，还从来没有人自愿为妖怪塑造金身。
“福祸相依啊！”
祖师又惊又喜，同时也在担忧。
《天工造物》要是引起天宫的注意，徒儿怕是要遇到麻烦了。
不过天上一日地下一年，那天宫反应不快，就算意识到这本书的意义，兴许也是几十年之后了。
这几十年的时间，足够让孙悟空改造花果山了。


第15章 造岛和工作分类
积雷山，摩云洞。
洞主万岁狐王正在招待六位妖界大圣。
“我听说各位每次聚集一起，肯定会有一位猴王拜访。”
狐王问道：“怎么我从来没见过那位猴王？”
“那猴王早就不来了，这些年好像写了一本书。”
蛟魔王喝着酒，摇头晃脑道：“名字叫《天工造物》，据说是什么造物之术，可笑，写那东西有什么用。”
其余五名妖圣相继点头。
“妖就是妖，去学造东西，说出去让人笑话！”
“我看那猴王的脑袋，简直就和人类没什么两样。”
“他就是个怪胎。”
牛魔王把酒杯放在桌上，冷哼道：“可惜了那一身的本事。”
他承认那猴子很有本事，只是用的地方不对——成天想着造东西，怎么看都不像个妖。
“我原来还想和他结好，偏偏他不听劝，连人肉都不许吃，哪个妖怪愿意受他约束，受这等鸟气？”
牛魔王问道。
其它妖圣都表示同意，如果那猴王不是这样奇怪，他们也愿意和他结交。
万岁狐王却对六位妖圣有些失望，听完他们的发言，更是暗自摇头。
“这六位大圣目光短浅。不可深交。”
曲终人散，万岁狐王送别六位妖圣，回到洞府，让女儿收拾行李：“我们搬家去花果山。”
玉面狐狸吃了一惊：“父亲，好端端的为什么要搬家？”
“这里不是长久之地。”
万岁狐王说道：“我有几个长寿的好友，现在都去了花果山。”
那些妖怪以前跟他提起猴王，都是赞不绝口，认定花果山才是适合安身的地方。
万岁狐王年老体衰，已经活不了多久，吃不吃人肉对他来说无所谓，他更想找个安全的避居地。
花果山就是个好地方。
四大部洲，所有妖怪聚集的地方，没有一个不引来西方和天庭的讨伐——只有那花果山，睦邻友好，仙佛都找不到讨伐的理由。
万岁狐王做出决定，带着女儿和服侍的小妖，踏上了前往花果山的旅途。
而他们只是迁徙花果山的群妖的一小部分。
此时的花果山，《天工造物》已经发布五年了，慕名过来的妖怪依然没有停下。
从外面赶来的也不仅是妖怪，还有一些人类修士，敖鸾进行了重重筛查，还把小镇扩大了十倍，小镇却还是人满为患。
水帘洞正在讨论如何扩大小镇。
“小镇不能扩大了，必须从海外移一座山过来，才能安置他们。”
象妖王主张不开发花果山：“移山的工作，可以叫土地神帮忙。”
鹿妖王反驳：“不行，这样会让天宫怪罪！”
“怕什么怪罪？”
狐妖王哈哈直笑：“我们势大，又不是做坏事，搬几座山算什么？”
这三位妖王都是旧妖王离开之后，小妖们新选出来的妖王，表现起来非常积极。
孙悟空把目光望向一位中年的人类男子。
“大王，天规甚严，我们最好谨慎行事。”
他对孙悟空说道。
孙悟空赞同：“移山的事情不用考虑，先等敖鸾的消息。”
他让敖鸾前往东海龙宫寻求帮助，如果龙王不肯帮忙，那就只能再从花果山腾出一座山了。
东海龙宫，也叫水晶宫。
敖鸾回到水晶宫已经一天了，在向东海龙王敖广传递了猴王的请求之后，敖广就把她抛到一边，叫来了几位兄弟。
“贤猴要我们收集四海的珊瑚，在花果山附近建立新岛，你们说该不该帮他？”
敖广问道。
其他三位龙王讨论许久，那贤猴想的很周到，利用珊瑚造岛，不会违反天条。
但这份工程之大，必须让四海的龙王一起帮忙，却是有点麻烦他们。
“大哥，那贤猴值得我们这样交好吗？”
南海龙王敖钦问道。
敖广抚摸长须：“我相信贤猴以后会有大作为，当然值得交好了。”
敖钦马上就想起了那本《天工造物》，那可不是一般人可以写出来的书，对他们龙族也有帮助。
“好，我答应帮忙。”
敖钦答应了。
北海龙王敖顺也点了头。
三位龙王把目光看向西海龙王敖闰，只见敖闰忽然笑出声来：“大哥，我原来在想你那小女儿怎么了，现在一看，倒是找了份好差事。”
敖广心里一突，敖闰这话是什么意思？
“大哥不用多想。”
敖闰注意到敖广的脸色，笑道：“我只是想恭喜你，找到了一个贤女婿。”
敖广心里的想法被戳破，顿时老脸微红，连连摆手。
“还早还早！”
但他这一表情，却证明了他有这个心思。
三位龙王相视一笑，那贤猴是世上一等一的妖怪，与他交好，对龙族没有任何坏处。
“我也答应帮忙。”
敖闰一声话后，四海龙王达成了共识。
等到风平浪静的日子，龙王们施展法力，聚集四海的珊瑚砂砾、以及藻类生物，在花果山附近的五座礁盘上堆积，没几天就造出了五座小岛的雏形。
孙悟空向龙王们道了谢，带领众妖和人类修士一起动手，施法从海底、沙漠搬来泥土沙砾，花了半年的时间，把五座小岛固定成型。
成型之后，小妖们在岛上种了奇花异树，修士们拿出收藏的甘霖仙水，洗清小岛，催长了树木。
仅仅一年时间，花果山周围就凭空浮出了五座小岛，从云端俯瞰，就像是在大海上绽放的五颗绿宝石。
小岛成型，居住地就解决了，孙悟空又把花果山的工作分为五大类，在五座小岛上分别安设学府，由人类教导不同的技艺。
这五大类分别为：管理和事务性工作、工匠和技术工作、农林牧渔生产工作、交易和服务工作，以及战斗工作。
工作分类的念头来自天书，孙悟空做了些许修改，偏重技术和生产，人员占比高达八成。
这是大分类，因为时代背景不同，孙悟空把进一步细分的工作交给了四只老猴。
老猴们用一个月完成了细分，虽然还有少数问题，却没有对推广造成障碍。
工作分清之后，妖怪们的学习方向变得更加清晰，更有秩序了。
花果山也成了四大部洲第一个进行工作分类学习的地方。
这又是一件功德。


第16章 定当设宴款待
历经一年八个月，万岁狐王在傲来国乘上了商船，踏上了前往花果山的最后旅途。
十几个小时的旅途，一座巨大的岛屿出现在视线远方，周围是五座绿宝石的小岛，空中环绕着白蒙蒙的云雾，把山峰染得一片清丽。
“那就是花果山？”
“没错，花果山，那是十洲的祖脉，生活着数十万妖精。”
一个年轻的船工说道：“你走遍这个世界，也见不到更多妖精的地方了。”
万岁狐王高兴的称赞：“真是一个人间仙境。”
“小家伙，你好像不怕我们？”
玉面狐狸故意挑逗人类船工，船工却是平静自若，一点也没有害怕的样子。
“你们要是伤害我，那贤猴会把你们的皮剥了。”
船工回答。
他们时常在花果山和傲来国航行，受猴王庇护，对妖怪看多了，也就见怪不怪了。
“咯咯……”
玉面狐狸忍不住笑了：“你就这么相信那贤猴？”
“女儿，别挑逗他了。”
万岁狐王说道，人类对贤猴的信任不是假的。
那些敢闹事的妖怪，现在都已经葬身大海了。
商船还没进港，万岁狐王远远就看到一些女妖精飞了过来，她们身穿长衣，飘然若仙，绕着商船飞行检查安全。
这些女妖身上飘来了花香，花香芳醇，那是香料的味道。玉面狐狸心里吃惊，这花果山果然是人杰地灵，寻常小妖用的香料竟然比她还要好。
万岁狐王则把目光看向岸边，发现一只猴精站在接船的群妖之中。
万岁狐王运起法眼看去，那猴精背后金光闪烁，与周围的妖怪都不同，身上没有一丝一毫的妖邪之气。
孤王浑身一震，知道那些金光是功德灌注的表现。
这座岛上，有如此功德的只有一个人。
“不知猴王在此，有失礼数。”
商船靠岸后，万岁狐王向岸上猴精行礼。
这话一开口，群妖一片哗然，那猴精却是面露讶色。
迄今为止，还从来没有妖怪一眼就能发现他是孙悟空的化身。
猴精对万岁狐王笑着点了点头，而后消失了。
“那老狐妖倒有是些道行。”
水帘洞，孙悟空睁开眼。
“兄长去哪了？”
敖鸾问道。
“我听说有一只万岁狐王带领家眷过来。”
孙悟空说道：“他女儿玉面狐狸是有名的美人，我过去看了眼，幸好没出现第二只媚狐。”
敖鸾咯咯直笑。
她知道孙悟空在担心什么，狐性本媚，化形之后的美女狐妖非常多，花果山就有一只媚狐，拥有世间无双的美貌，这些年引来了不少祸事。
花果山人妖混杂，但因为管理严格，产生的问题还不如那只媚狐来得多。
“我听说那媚狐对兄长有怨恨？”
敖鸾问道。
“嗯。”孙悟空点头：“我不许她担任狐王。”
那只媚狐就是孙悟空学艺归来，两个妖王抓捕猴精去讨好的化形狐狸。
上届狐王走后，孙悟空怕媚狐闹事，所以不许她担任狐王，并且限制了她在花果山的活动范围。
也因此，媚狐对孙悟空有些怨恨。
“此事暂且不谈。”
孙悟空看向敖鸾：“那文件可有什么问题？”
“有。”
敖鸾连忙拿出文件：“我按照兄长吩咐，以意愿和能力进行了工作划分，只是这上面的设立工作目标却是极难做到。”
孙悟空在文件上写了对那些学有所成的小妖，在工作上设立目标的重要性，而且必须具备可行性、可控性、可界定、明确性、自愿性、成长性和可量化性等原则。
一系列的词让敖鸾显得非常混乱。
“是我难为你了。”
孙悟空看了一眼敖鸾手上的文件，一开始就写的这么复杂，也难怪敖鸾无法理解。
花果山作为未来治理天下的模板，孙悟空希望逐步在花果山实行更科学的组织体系，但一时之间却是急不来的。
孙悟空把文件撕了。
“你先为那些小妖安排一个短期目标，要有点挑战性，这应该不难吧？”
敖鸾摇头，而后拘礼：“望兄长指点。”
“我以那些学建筑的小妖为例。”
孙悟空笑道：“你提出严格要求，让他们制定建筑图纸，然后再让他们依靠图纸去岛上建造，成功者给予奖励。”
敖鸾点头：“我明白了。”
“工作目标应该逐步提升，可以调动积极性，也可以选拔出人才，这份工作你一个人做不了，要与四位老猴一起研究，训练那些负责管理的小妖们，让他们增加经验，通过实践逐步完善体系。”
孙悟空提醒道：“事不易急，可以慢慢来。”
他们的时间还有很长，从一个小目标建起，开一个好头，妖怪们就能逐渐完善工作体系，最终形成精细的工作管理。
精细的管理，可以与生产力的提高步伐一致，相辅相成，而不会拖后腿。
“孤直先生。”
孙悟空接着对一旁的孤直说道：“这件事相当重要，你也一起去研究。”
孤直连忙行礼：“尊令。”
这对他也是一个有挑战的工作，孤直很是满意。
“大王的想法如果奏效，以后小妖们就会奋而上进了。”
人类男子抚摸胡须，说道：“这种使人上进的方法，人类各国做的都没有这么精细。”
这何止是人类各国，就算是天宫，也找不到这种精细管理的想法。
男子心里啧啧称奇。
猴王点子太多，果真是天下第一奇人。
“张良先生，高祖是不是依然在警惕花果山。”
孙悟空询问男子。
男子叫做张良，是南赡部洲汉朝的开国元勋，从小志在修仙，六年前离开汉朝，来花果山修行。
他聪慧绝伦，是花果山上最受重用的人类修士，但孙悟空心里知道，他也在替人王监视自己。
“大王多虑了。”
张良向孙悟空说道：“大王所作所为，已经让高祖放下了心。”
汉高祖生性多疑，他确实对孙悟空有所戒备——但此事已经过了。
孙悟空为了扩大领地，宁愿创造五座小岛，却对附近的傲来国秋毫无犯，这已经证明他没有对外的野心，也无意和人类为敌。
“高祖对大王心怀敬慕。”
张良说道：“他曾让我传话，大王如若有空，定当在长安设宴款待。”


第17章 小妖们
那高祖的邀请，孙悟空考虑许久，最终派了傲鸾抽空过去。
他志在三界，对人间没有兴趣，尤其是那高祖心思不简单，自己跑去长安，反而可能招惹麻烦。
孙悟空大道已成，直觉不可小觑，那汉朝只有两百年的命数，他这一拒绝，就没有被牵扯进去。
而花果山也走上了正道，一切都在有序改变。
然而随着逐渐精细的管理，也有越来越多的妖怪心生不满，觉得自由被剥夺，陆陆续续又走了一些妖怪。
孙悟空这一次也没有挽留。
这让一些妖王感到不安，离开花果山的妖怪都是实力强大的大妖怪，他们这一走，就削弱了花果山的战斗力。
“大王。”
妖王们忍不住问道：“你就一点也不担心这花果山的安全吗？”
“不担心。”
孙悟空点头：“有我就够了。”
这几年孙悟空静心养蕴芭蕉扇，没有怠慢修行，即便有天兵天将包围，一把芭蕉扇，远比那些所谓的‘大妖’有用。
妖王们都没想到孙悟空回答的如此干脆，一时间竟然无言以对。
孙悟空没有在意，一结束工作，就从水帘洞向外飞了出去。
在没有工作的时候，孙悟空经常和小妖们混在一起。
午间，山林云消雾散，瀑布像一条银河从云间飘落下来，小妖们零零星星散布在潭水边，各自嬉闹玩耍。
看见孙悟空从天而降，小妖们立刻停下了嬉闹。
“大王，大王，跟我们说些故事吧！”
“对啊，说些故事吧！”
小妖们奔跑着包围了孙悟空，一点也没有害怕的样子。
孙悟空从树上摘下一颗蜜桃：“你们想听什么？”
“《封神演义》！”
“不对，我要听《子不语》！”
小妖们争执起来。
等到他们达成共识，孙悟空就开始了说书。
最初，只是潭边的小妖围着孙悟空，但很快，其他小妖听到消息，都跑了过来。
不久之后，山林间就聚满了妖怪，就连谭水边，也有一些开了灵智的玉虾鲤鱼冒出头，聚精会神的听孙悟空说故事。
刚从南赡部洲赶回来的张良看着这一幕，满脸感慨：“大妖要离开花果山，这些小妖却对大王情有独钟。”
“那是自然。”
敖鸾点头，那漫山的小妖不是笨蛋，谁对他们好，谁对他们不好，分的是一清二楚。
这些小妖过去一直被妖王们呼来喝去，给强大的妖怪做牛做马，任劳任怨，就算被煮着吃了也不是怪事。
只有孙悟空这个妖界异类，才会教导他们学习、给予他们安全、不至于担惊受怕。
“兄长之所以做那五座小岛。”敖鸾顿了顿，接着说道：“就是为了让花果山的小妖有广阔的生活环境，不会被外人打扰。”
张良这才恍然：“难怪大王不想开发花果山。”
他把视线看向山林，目光越发钦佩。
孙悟空讲完了故事，忽然看见小妖里站着几个粉妆玉砌的女孩：“你们什么时候化形了？”
“前几天。”
兔妖们高兴的走了过来。
“大王，你看我们化形的漂亮吗？”
她们转着圆圈问道。
几只兔妖化形出来的外表是十几岁的人类少女，但保留了兔子的长耳朵和尾巴。
孙悟空扯了扯一只兔妖的耳朵：“你们原来的耳朵有这么大吗？”
“当然有了！”
兔妖鼓起了嘴巴。
这些年花果山来了很多外人，交流增加后，希望化形的妖精数量也变多了。
孙悟空经常会向小妖们传授妖怪通用的化形之法，这些年来，花果山成功化形的小妖越来越多。
在过去，妖怪的意识里，人类最漂亮，也是最正统的化形姿态，无论什么妖怪，化形都以人类模样为主。
还有一部分妖怪不喜欢人类，独立性很强，他们会保留大部分的野兽的原貌，化为直立行走。
回到花果山后，孙悟空为了减少人类的恐惧，就建议小妖们抛弃野兽特征，都变成人类模样。
但他让小妖们保留翅膀，尾巴，耳朵，犄角，或者蹄子之类可以辩识身份的东西。
这个建议刚提出来的时候，花果山的小妖们并不乐意接受，但慢慢的，他们都喜欢上了新的化形姿态。
新的姿态不仅漂亮，还可以让他们和人类交流，更保留了妖族的特色。
“你们化形的很好。”
孙悟空夸奖刚刚化形的几只兔妖，顺手分给她们一缕仙气，让她们的新姿态变得更加稳固。
“谢谢大王！”
兔妖们高兴的抱住了孙悟空。
“我也要早点化形成。”
其他小妖看到这一幕，都很羡慕兔妖得到了大王的赏赐。
“大王有这么大的本事。”
也有小妖好奇的问了起来：“为什么不化形成人类呢？”
“大王才不要化形呢！”
几个女妖精忍不住说道。
“没有妖怪有大王这般美丽的毛发了。”
孙悟空那充满光泽、金光闪闪的毛发，在很多妖怪眼里，是高贵、辉煌、美丽无比的象征。
金色是一种温暖的颜色，经常给予人幸福的感觉，也拥有照耀人间、光芒四射的魅力。
“大王现在就很漂亮，就像太阳一样。”
“没错，大王不需要化形！”
“大王要一直这样！”
小妖们围着孙悟空称赞他。
“我真羡慕大王……”
张良看着山林间猴王被小妖们环绕的画面，在阳光下，这幅画面就像洗过一样，恰好构成了一幅雅趣盎然的画卷。
“这般与小妖们融洽，在人类世界难以想象。”
张良摇头，妖怪在世人看来都是邪恶的，但来到花果山，他才发现妖怪比人类更加单纯。
“这些小妖以后肯定会名扬天下。”
张良接着笑道：“以人形为主，化形之后突出妖怪的特点，在我们人类看来，那都是极其美丽的姿态。”
“这一箭三雕的方法，也不知道大王从哪里得到的念头，一般人可想不到。”
“是么？”
敖鸾摸了摸头上的龙角，她就是变身人形，还保持龙角的。
这种化形方法以前就有，只是使用的妖怪非常少。
虽然可能性很小，但敖鸾心里还是忍不住想，如果兄长是因为看见她的化形姿态才起了推广的心思，那岂不是说兄长心里喜欢她的姿态。
一想到这里，敖鸾不禁双颊发烫。


第18章 新君
第二天，敖鸾向孙悟空报告南赡部洲的情况。
那汉高祖除了对花果山示好之外，还让敖鸾传授了花果山的一些管理经验。
“那高祖说，我们实行的管理制度，已经令人族望尘莫及。”
敖鸾向孙悟空称赞高祖：“他倒是一位有眼光的人类。”
花果山的实绩还没有出来，高祖就提前请教，足以说明他的眼光厉害了。
孙悟空暗想，人族至尊果然不是寻常人物。
他没有去南赡部洲，那高祖不仅没有不开心，还对敖鸾如此热情，但越是如此，孙悟空越是难以琢磨高祖的想法。
“我们不能和南赡部洲太过亲近。”
孙悟空说道。
无论是汉朝，还是后来的东汉，直至取经时的大唐，南赡部洲的人类势力非常强大，足以牵动三界，花果山最好和它保持一段距离。
敖鸾接着问起了花果山的变化：“兄长，这些日子究竟有多少妖怪离开？”
“不多。”孙悟空说道：“一百多位。”
“一百多位！”
敖鸾倒吸了一口凉气。
这些离开的可都是厉害的妖怪，一下子走了一百多，这是很大的伤害。
“兄长，恕我直言，那些妖怪离开不只是为了自由。”
敖鸾说道：“实在是我们的奖励太少了。”
孙悟空挑眉看向她，随后笑道：“你能理解这点，说明有进步了。”
在花果山的试验中，一个好的奖励体系至关重要，可以让最不热心的妖怪也参与到工作当中。
可惜花果山提供的奖励可以满足小妖，却满足不了那些厉害的妖怪，他们神通广大，想要什么东西，都可以去人类那里掠夺——又怎么可能乖乖的待在花果山。
今后的很长一段时间，花果山还是会出现妖怪出走的事件。
“他们爱走就走。”
孙悟空笑道：“说不定百年之后，他们就会求着回来。”
敖鸾感到惊愕：“兄长，你心里是不是又有什么计划？”
“你很快就知道了。”
孙悟空笑着回答，他见到一只猴精急匆匆的跑进了水帘洞。
“大王，傲来国的国王病危了！”
“病危？”
孙悟空一脸讶异，然后站了起来。
那国王得到他的仙气，百病不侵，怎么可能病危。
难道是阳寿耗尽了？
“我得去看看。”
孙悟空对敖鸾交代一声，就驾驭筋斗云来到了傲来国。
傲来王宫，孙悟空一落地就听见寝宫传来哭声。
“怕是来晚了……”
孙悟空念头闪过，他走入寝宫一看，老国王果然已经过世了。
“父王、父王！”
年轻的王子伏在床上大哭。
还有一些刚到的王子王孙，似乎没来得及看国王最后一面，纷纷痛哭出声。
孙悟空扫视房间，见到有两个虚影勾着一个灵魂向地下走去。
“两位能不能等等。”
孙悟空开口说道。
黑白无常吓了一跳，回头看向孙悟空，这妖怪能看到他们，非比寻常。
“你有何事？”
他们问道。
孙悟空指着灵魂：“能否推迟片刻带他离开？”
黑白无常看了一眼浑浑噩噩的灵魂：“此人阳寿已尽，不能复活。”
“不用复活。”
孙悟空屈指一弹，一道仙光就传到了灵魂身上。
霎时间，老国王恢复了神智，灵魂也在仙光中显现出来，足够让其他人看见了。
“父王！”
傲来国王子吓了一跳。
“多谢上仙。”
老国王明白情况，先对孙悟空行了个礼，而后向王子王孙们告别起来。
约莫五分钟后，老国王身上的仙光消失了。
王子王孙再次痛哭。
老国王被黑白无常带入地下，离开之前，他回头看向孙悟空，向他拜托了几句。
孙悟空点了点头。
“上仙。”
傲来国王子停下哭泣，向孙悟空拜谢：“感谢你让父王显灵。”
孙悟空施法扶起他：“无须多礼。”
王子擦干泪水，让人拿来一份文书。
“父王临前托我把它交给上仙。”
孙悟空打开文书一看，满脸惊讶。
这是一份通商的许可，可以让花果山的妖怪来傲来国自由交易。
那傲来国的老国王，竟然做出了这种唐突决定。
“王子殿下，这件事万万不可。”
孙悟空把文书递回给王子：“你父王操之过急了。”
“上仙，父王曾说，我们傲来国是小国，上仙神通广大，足以庇护我们。”
王子说道：“如若出现问题，我们再来取消也不迟。”
王子原本也不愿意把文书交给孙悟空，但孙悟空一进门就挽留了他父王的灵魂，王子就明白为什么父王会如此信任他了。
这位是当之无愧的贤猴，有一颗理解人类伤痛的心。
“上仙请收下这个。”
王子再次把文书递给孙悟空。
孙悟空迟疑许久，最后还是接了过来。
这件事其实迟早都要做，孙悟空想要改变花果山，就必然要与外界交易，获取更多的物资发展技术，而傲来国就是最好的交易地。
孙悟空本想等上十几年，等妖怪们都明事理后再提出建议，却没想到老国王竟然先行一步。
这老国王还真是信任他。
孙悟空把文书放在身上，心里闪过一丝惆怅。
逝者已去，孙悟空很快就收起心绪：“我会派人坐镇傲来国，必定不让妖魔伤害你们。”
“感谢上仙。”
王子显得有些高兴。
孙悟空看他眼神清明，心里不由起了怜惜之心。
“你父王走前托我照顾你，我可以传授你一些养生之法。”
孙悟空不收徒，但传授一些小道，也不需要什么资质。
王子当然是喜不自禁。
随后，傲来国新国王继位，孙悟空接连几天，与新国王彻夜交谈，不仅传了道法，同时也给了点治国的建议。
新国王对孙悟空百般尊敬，虽然孙悟空没有答应收他为徒，但新国王却把他的画像摆在书房，当作帝师对待。
孙悟空感到不好意思，只能每年抽出一些时间与他交谈，甚至把习惯延续到了后世国王身上。
自此，傲来国历届国王都得以高寿，贤明爱民，没有病痛之苦。
当然，这都是后话了。


第19章 人间仙国
傲来国新国王继位不久，孙悟空就带着敖鸾来到了东海龙宫。
龙王热情的迎接他，让人递了茶：“贤猴今天怎么有空来我这里坐了？”
孙悟空回答：“上次你为我造岛，我一直都没谢你。”
他对敖鸾示意一眼，敖鸾随即把装满珍宝的锦盒递给龙王。
龙王看了一眼：“贤猴太客气了。”
他让龟丞相收下锦盒，随后笑道：“恐怕不只是为了这件事吧？”
孙悟空笑了笑：“花果山要与傲来国通商，我想在你这里求些人手。”
龙王抬头看了一眼敖鸾，敖鸾微微点头。
“求些人手倒是不难。”龙王说道：“但我这里人才不多，只剩下一些虾兵蟹将。”
“父王。”
敖鸾忍不住开口：“兄长希望我去傲来国坐镇，女儿不愿，这才建议他来这里找帮手。”
龙王马上就改变了主意。
“既然如此，那我叫一位龙子过去。”
他这么说完，却让孙悟空有些惊讶。
“可以吗？”
“当然可以。”
龙王点头。
敖鸾一说他就明白，女儿不想离开这猴子。
孙悟空放下一件心事，和龙王畅谈起来。
龙王见闻丰富，学识广博，而孙悟空博览群书，才思敏捷，聊得自然高兴。
两人从五湖四海聊到道家学说，不知不觉过了几个小时。
孙悟空回过神来，敖鸾早就不知道跑哪去了。
“贤猴，留下一起吃饭吧。”
龙王邀请道。
孙悟空点头：“我可以参观一下水晶宫吗？”
“这有什么不可以的。”
龙王亲自带着孙悟空在水晶宫转了一圈。
水晶宫奇丽幽深，柱以白璧，砌以青玉，华美自然不用说，而孙悟空事实上是想看看金箍棒的——可惜没能见到。
他询问龙王最近有什么异常，龙王也是一脸迷惑表情。
这么看来，金箍棒果然还没到出世的时候。
孙悟空不由的露出失望之色。
龙王满脸惊讶：“贤猴为何失望？难道我这水晶宫有什么不好吗？”
“不是。”
孙悟空摇头，找了一个理由：“我想为花果山找些借鉴的建筑，水晶宫却把世上所有珍宝都用上了，实在是学不起。”
龙王忍不住大笑，孙悟空说的夸张，却也不假，在这水晶宫，随便一张帘子都是用水晶串成的，除了天宫，哪里还有这么富丽的宫殿。
“你这水晶宫外面的是什么？”
孙悟空接着问道。
他发现水晶宫外面有一层薄膜，可以隔离海水和寻常鱼类，甚至能防范妖魔袭击。
“那是结界。”
龙王抚须说道：“你要是有兴趣，我可以把它传授给你。”
孙悟空当即表示了兴趣。
他在三星洞也学了些布阵之术，修成大道之后，随手画个圈，也能让妖魔不得进入——却不知道怎么创造这么庞大的结界。
龙王用了两个小时，把结界之术传授给孙悟空。
孙悟空百窍皆通，任何法术只要听一遍，就能迅速融会贯通。
“果真是天生的灵猴！”
龙王心里想着，常人修行一生也不能掌握的仙法，这猴子听完就学会了。
不过学会不代表就能使用，要想维持这种结界，没有足够的灵宝是不可能的。
饭后，龙王送敖鸾和孙悟空离开水晶宫。
“你刚才去哪里了？”
返回水帘洞的路上，孙悟空询问敖鸾，他在吃饭的时候也没见她出现。
“兄长没有称身的衣服，我给兄长找了一套。”
敖鸾说道。
她把衣服拿出来，孙悟空就吓了一跳——这不是天书里的装扮吗？
一双藕丝步云履，一副锁子黄金甲，以及一顶凤翅紫金冠。
这完全是天书里大闹天宫的装扮，孙悟空没有特意去追求它们，没想到竟然会在敖鸾手上出现。
难道这些东西命中注定要属于他？
“兄长。”
敖鸾见孙悟空发愣，主动说道：“要不要我为你穿上它们？”
“不用。”
孙悟空反应过来，挥手拒绝：“这套衣服暂且放着，以后有机会的时候我再穿。”
他微微皱眉，似有所思的转身离远了。
敖鸾看着他的背影，接着有些失望的看着手上华丽的衣服：“我还以为他会喜欢。”
龙女的失望暂且不提，孙悟空回到花果山，很快就宣告了傲来国的文书。
花果山与傲来国开启通商，贸易量一年比一年多。
尤其是那傲来国，没几年就变成了贸易中心，南赡部洲和东胜神洲的人类都把货品运来这里，和花果山的妖怪们进行交易。
贸易的繁荣促进了妖怪们的技术创造——却没让花果山占到便宜。
花果山的货品数量远远不如人类各国，贸易上自然打不过，花果山连续十年入不敷出，使得敖鸾焦头烂额。
孙悟空却早有所料，表现的不骄不躁。
“差不多是时候了。”
一天，孙悟空心有所感。
在贸易的刺激下，花果山的妖怪们已经把人类的技术吸收的差不多了。
十几年的时间，依靠精细管理，花果山也培养出了几批人才。
孙悟空把他们召集到了一起。
“我写《天工造物》，是希望你们正确认识世界。”
孙悟空说道。
《天工造物》对他而言，是一个向花果山传播人类技术的工具，但这不是他的主要目的。
孙悟空希望这本书可以在潜移默化间让妖怪们理解技术的重要，体验到生产力的提高可以让他们过的更好。
妖怪们没有人类那么多规矩和信仰，因此也更容易改变观念。
“《天工造物》是一块基石。”
孙悟空说道，他早就知道，这个时代的技术进步，不可能和四万万年后一样。
这个时代有自己的路要走——
但要走这条路，就必须改变所有人根深蒂固的观念。
那是把道术看作修行工具的观念，也是把天地灵气、日月精华看作力量的观念。
如果能把它们从修行和力量的紧箍下解脱出来，提升各行各业的技术和生产力，整个世界都将变得不一样。
“我们要利用天地灵气，把道术和工艺结合，把花果山变成人间仙国。”
孙悟空说道。
这一句话，才是真正的改天换地的开始。


第20章 天地二字
然而孙悟空话说的漂亮，如何把道术与工艺结合，他却没有详说。
花果山的妖怪们完全摸不着头脑。
晚上，敖鸾在一处山巅找到孙悟空。
“兄长。”
敖鸾说道：“他们不知道怎么做，让我向你寻找答案。”
孙悟空正在给一些药草浇水：“每行都不同，叫他们发挥想象力，多试试就知道了。”
敖鸾想了想：“我曾听说天帝之女可以织出云锦天衣，凡人穿上它也能飞上天，兄长要妖怪们做的可是这种技术？”
“那也是一种。”
孙悟空点头。
敖鸾苦笑着摇头：“兄长，你太难为我们了，仙人法力通玄，可以创造仙器，我们怎么可能做到。”
“神仙以仙术造物，却没有什么高深工艺。”
孙悟空停下浇水，说道：“我不需要你们做出云锦天衣，花果山要做的是一些可普及性的，凡人也可以使用的灵物。”
敖鸾皱起眉头：“既然是给凡人用的，又何必要是灵物？”
不是灵物，又怎么改变世界。
孙悟空心里闪过这个念头。
他解释道：“我们与人类的贸易，只有创造出他们创造不出的东西，才能赚钱。”
这是另一个理由，敖鸾马上就能理解。
这些年的贸易让她知道了人类的可怕，他们天生善于造物、对工艺精益求精，在《天工造物》的普及之后，造出的东西一点也不比妖怪们差。
“我明白兄长的想法。”
敖鸾说道：“但灵物的定义太过广泛，可否请兄长做个标志物？”
即便明白孙悟空的想法，但如何把道术与工艺结合，敖鸾还是没有头绪。
再说，他们真的能创造出凡人用的灵物吗？
傲鸾心里还有怀疑。
“你把这些药草带给那些学栽培的小妖。”
孙悟空连泥带土拔出几棵药草，递给敖鸾：“他们自然知道要怎么栽培，而其他人看到它，想必也会得到一些启发了。”
敖鸾疑惑的接过药草：“这是什么？”
孙悟空从附近的树上抓住一只松鼠，把它的皮割破，而后摘下一棵药草，在松鼠的伤口上涂抹。
在敖鸾的目光下，松鼠的伤口马上就恢复了，就连疤痕都看不见。
“我把它叫做止血草。”
孙悟空松开松鼠，让它往树上奔跑：“我筛选出有止血效果的植物，以天工造物里的栽培之法为主，加以仙法培育，历时十年，把它创造出来了。”
敖鸾不以为然：“这样止血的草药我也能做。”
她是得道的龙女，往地上的花草吐口水，它们都会变得与众不同。
孙悟空笑着摇头：“这棵药草和你做的药物不同，它独立成型，吸收天地精华产下草种，不用仙法照料。”
这已经是他完成了培育的品种。
敖鸾吃惊的睁大眼睛，再一次看向药草：“它可以大规模的栽种？”
“可以。”
孙悟空点头，就算是非常贫瘠的地方，这种药草也能吸收日精月华，在两年里长成。
“兄长真乃奇才也！”
敖鸾双眼冒光，仿佛在草药的背后看到了源源不断的金银财宝。
她欣喜的说道：“我马上就让人栽培。”
说完，敖鸾就往水帘洞飞去。
飞了一半，敖鸾突然想起还有一件事，再次转身飞了回来。
“兄……”
敖鸾的声音在一半停了下来。
夜幕下，孙悟空站在山巅，仰望那繁星点点的天空。
傲鸾浮在半空，不敢打扰他。
月光照耀下，孙悟空的毛发闪闪发光，眼睛倒映着天空的深邃，如同一面清澈的镜子。
“兄长在想什么呢？”
敖鸾忍不住这么想到，很多时候，她都摸不着他在想什么。
敖鸾看了许久，最后还是什么都没说，转身离开了。
孙悟空仰望群星。
那些星星上住着数不清的仙佛，他们拥有无与伦比的力量，可以创造数不清的可能性，却从来没用它们去改造世界。
所谓普度众生，不是应该带领所有人幸福吗？
“那个人应该可以理解吧。”
孙悟空收回视线，屈指一算，知道该去拜访那位仙人了。
花果山是一个试验区，孙悟空没有期待妖怪们做得太好，只要开个好头就合格了。
但即便是试验区，如果有做大的机会，孙悟空也会抓住机会。
他一个筋斗云，化作金光离开了花果山。
天亮时分，他在一座道观前落了下来。
“孙悟空求见镇元大仙。”
孙悟空大声说道。
“你这猢狲，怎么又来了！”
两个仙童走出道观，大骂道：“祖师不肯见你，你怎么痴缠不放！”
他们很不喜欢孙悟空，这猴子连续十几年，每隔几个月就来一次，已经来了近百次了，赶都赶不走。
两个仙童都是得道的散仙，他们试过用各种法术驱赶猴子离开，却没想这猴子深不可测，他站在那里，任凭仙童如何驱赶，却始终不动如山，移也移不动。
久而久之，仙童们现在也放弃了驱赶，反正孙悟空站一天就会主动离开。
当然——辱骂是必不可少的。
孙悟空任凭他们辱骂，荣辱不惊，他心里求贤若渴，对镇元大仙势在必得。
在这个世界，他最想要的帮手只有两个——一个是菩提祖师，另一个则是镇元大仙。
孙悟空在五庄道观门口站了一天，里面的镇元大仙也没有出来。
等到天色昏暗之后，孙悟空知道这次又是无功而返。
“三月之后，我会再来。”
孙悟空说了一声，向着道观微微行礼，飞身离开了。
在他离开后，五庄观的正殿里才传出一声叹息。
“真是一只痴猴。”
外面发生的一切，镇元大仙自然看得清楚。
如果孙悟空不是那般神秘，就凭他的诚意，镇元大仙很愿意与他结为好友。
但他算不透那猴子，只能分析出，孙悟空的一举一动都暗含深意。
和他结交，恐怕未来得牵扯到一场大变局之中。
既然如此，还不如不见。
“可惜、可惜——”
镇元大仙摇头，又看向供桌上挂着的“天地”两个大字。
他的供桌不供仙、也不供佛，只为天地二字侍奉香火。
那猴子所作所为，却比那漫天仙佛还要让天地欢喜。


第21章 绝顶聪明
孙悟空正在修炼。
四位老猴领着众妖守在旁边，没有人敢打扰。
对孙悟空来说，修炼是和花果山的试验同等重要的工作，万万不能懈怠。
自从修成大道之后，孙悟空就知道自己非常强大，但没有人让他使出全力，所有究竟有多强也说不准。
但至少，他觉得自己应该不会比当弼马温之前的孙悟空要弱——当然，没吃仙丹和蟠桃，现在的他肯定比不上大闹天宫的孙悟空。
但他同时也明白，他要走正道，不到逼不得已，应该不会偷吃仙丹和蟠桃。
为了弥补缺少它们带来的差距，他必须非常努力修炼。
幸运的是，他修炼的时间比天书写的多。
结束一天的修行，孙悟空睁开眼，四位老猴这才大胆的走了过来。
“大王，第一件灵物已经造出来了。”
他们的报告让孙悟空眼睛一亮。
仅仅过了两个月，那些妖怪就有了成果。
“叫他们拿来给我看看。”
孙悟空叫四位老猴把灵物的制造团队叫到了水帘洞。
“原来是你们。”
孙悟空认出了带头的妖怪——正是当年看穿自己分身的万岁狐王。
万岁狐王身边还有那位把芭蕉扇交给孙悟空的老道。
两人身后跟着几十名妖怪，孙悟空注意到了那位罗刹女，十几年的时间过去，她已经亭亭玉立，与年轻时不同，此时的她显得尤为安静。
“倒是教养的不错。”
孙悟空想道，他已经不能从罗刹女身上感觉出那股顽劣之气了。
“你们造了什么？”
孙悟空说道：“拿来给我看看。”
万岁狐王随即就把一柄扫把递了上来。
孙悟空接过扫把一看，扫把的形状看起来有点像是狐狸尾巴，上面雕刻着许多奥秘的符文，伸手摸向符文，里面还流动着若隐若现的灵气。
“原来如此。”
孙悟空一摸就明白了。
这些妖怪已经发现了制造灵物的关键技术。
他把扫把扔向地面，扫把碰到地板，忽然就直立起来，开始左右摆动，打扫起了地面。
水帘洞的妖王们发出惊呼。
“这是天宫的扫把吗？它怎么会动。”
“天宫的扫把会动是因为它们起了灵智，但这把扫把很显然没有灵智。”
妖王们议论纷纷。
孙悟空看了两眼就发现了问题。
他伸手一指，地面突然浮现一块沙丘，扫把扫在沙丘上，顿时纷纷扬扬，掀的到处都是。
“这把扫把还不能扫地。”
孙悟空挥手驱散沙尘，说道：“它只会摆动。”
四名老猴顿时一怒：“你们敢欺骗大王！”
狐王连忙弯腰：“不敢，这把扫把还没完成，还差个簸箕。”
“那也是欺骗！”
老猴们一阵愤怒。
孙悟空抬手，让他们停止问责。
“扫把的力量可是从日月精华而来？”
孙悟空问道。
“是。”
老道连忙回答。
他们观察了孙悟空的药草，经过两个月的研究，创造出了可以吸收日月精华的符文，施法刻在了这把扫把上。
这把扫把只要吸收一天的日月精华，就能扫地一个小时。
“才一个小时！”
老猴们越发生气了。
“很好。”
孙悟空很高兴，扫把虽是半成品，上面的符文却很有用。
这个符文就像太阳能电池，比扫把本身更有意义。
“扫把上的符文很重要，应该大力研究。”
孙悟空扫视水帘洞，对妖王们说道：“你们如果有空，可以一起去发掘它的可能性。”
“大王！”妖王们大吃一惊：“它有这个价值吗？”
“自然有。”
孙悟空笑道：“这个符文把日月精华化为灵气，可以作为很多灵物的核心。”
他忽然伸手，一个悬挂的灯笼飘飘然的飞了过来。
“你们看好了。”
孙悟空指尖冒出灵光，在灯笼上面画起了符文。
画完之后，孙悟空头顶仙光闪耀，隐隐约约有一颗太阳浮现在仙光中。
众人看的是目瞪口呆。
孙悟空再次施法，太阳化为漫漫的日月精华，投射在灯笼上，顺着符文渗了进去。
转眼之间，灯笼就吸够了灵气。
孙悟空松开手，灯笼向上飘了起来，浮在空中，熠熠生辉。
“这个灯笼吸收了日月精华，就可以照亮黑暗。”
孙悟空说道：“比起人类的灯笼，它不是更神奇吗？”
众人都惊呆了，看着灯笼愣愣发神。
孙悟空这么一说，他们才明白那个符文的用途无可限量。
“你们做的很好，我期待你们进一步提升符文效能。”
孙悟空奖赏了万岁狐王一群人，然后让他们下去了。
走出水帘洞，老道背后满是冷汗。
“狐王，你刚才看清大王所画的符文了吗？”
老道问道。
狐王点头：“他改良了我们的符文。”
这话一出，其余妖怪大吃一惊。
“改良了符文？”
玉面狐狸不敢相信的问道：“难道他刚才画的不是我们的符文？”
“不是。”狐王摇头：“大王的符文比我们更有效率。”
老道点头：“他画的不快，好像是故意要让我们看到。”
两位老者心里都明白，孙悟空说的提升符文效能，是要他们在灯笼的符文基础上继续提升效能。
“我还要一些时间理解大王的符文。”
万岁狐王摇头，叹息道：“我们这次可真是班门弄斧了！”
老道苦笑：“可不是嘛！”
他们本来想要早点来讨个功劳，却怎么也没想到研究两个月的成果，孙悟空竟然一眼就能看明白。
不仅明白，还顺手进行了改良。
他的道法之深，超乎想象。
“也许……”老道忍不住猜测：“这个符文一开始就在大王的算计当中。”
这句话一出，妖怪们顿时觉得他们的大王高深莫测起来。
尤其是那罗刹女，十几年的学习，已经让她明白知识和技术对妖怪们的重要性了。
但她今天才真正的体验到，猴王拥有的那份压倒性的才智。
其余妖圣在他面前，果真就如短褐之与锦绣也。
“我不能落后。”
罗刹女暗中想道，她一定也要变成那绝顶聪明之人。
只有那绝顶聪明之人，才能站在妖界的顶端。


第22章 莫不是傲娇
夜色下，一群小妖在海边嬉戏。
玉虾宫女看着双手中明亮而又柔和的灯光，内心充满了感动。
“成功了，成功了！”
周围的小妖们欢呼起来。
“小猴子，你真聪明！”
玉虾宫女满脸感激的看向传授她符文的小猴精，小猴精摸了摸头：“这不是一个需要很多灵力的符文，雕刻起来不难。”
“快试试能不能飞。”
小猴精说道，玉虾宫女一松手，灯笼就在月光下逐渐浮了起来，散发着温暖的光芒。
小妖们看的开心，久久才散去。
猴精回到森林，一个女人迎了上去。
“兄长，你在做什么？”
她这一开口，猴精就显示了原形。
孙悟空奇怪的问道：“你怎么发现是我？”
“兄长瞒得了别人，瞒不了我。”
敖鸾有些得意，接着望向海边：“那个符文发明开始，我还是第一次见到有小妖把它制作出来。”
孙悟空笑道：“低阶符文，不用几天，其他小妖也都会学会。”
敖鸾转头看向孙悟空。
“兄长你既然知道如何教导小妖们。”
她微微皱眉：“为什么不直接把方法公布出去？”
“一个优秀的管理者，要善于引导、以及激励下人主动工作。”
孙悟空回答：“你不能表现的什么都知道。”
太过全能，妖怪们就会把对技术的追求寄托在他身上，对于培养人才来说——孙悟空偶尔的藏拙是必须的，他可不想变成保姆。
敖鸾撇了撇嘴：“兄长你就是偷懒。”
孙悟空笑了，也没有否认这个说法：“毕竟我的工作也多嘛。”
敖鸾哼了一声，然后笑眯眯的朝孙悟空转了一圈。
“兄长，你看我今天有什么变化吗？”
“变化？”
孙悟空上下看了她几眼：“你……长高了？”
“没有！”
敖鸾满脸不悦。
“是发簪了，发簪！”
她指了指头上的发簪：“兄长，你没看见我换了发簪吗？”
“没注意。”
孙悟空坦诚的回答让龙女浑身无力。
“你先回去。”
孙悟空接着对敖鸾说道：“我还有事。”
这个木头。
敖鸾心里恨得牙痒痒。
她转身就回海底的宫殿去了。
孙悟空走向森林深处，他捏着法诀，一路默念字咒，驱使山神现身。
“果然没有反应。”
孙悟空在一棵百年老树旁停止施法。
山神和土地是基层的小仙，没能力逃脱他的法术。
在孙悟空和其他妖怪的记忆里，都没有见过花果山的山神。
也许是因为地处汪洋大海，也许是缺少人类供奉，花果山没有山神和土地。
但花果山如果持续发展，迟早有一天天宫会派山神过来。
花果山的土地载养万物、养育群妖，孙悟空无须思考，便知道山神的归属对花果山是何等重要。
这里没有山神，孙悟空只能把这个位置让给天宫安排——他可不愿意。
“当断不断反受其乱。”
孙悟空眼中神光闪烁，大丈夫做事，岂能束手束脚！
就算他夺取了那无形的力量，天宫也没资格说什么。
下定决心，孙悟空随即盘膝而坐，开始与山林交流。
他是花果山天生地养的灵猴，又是得道的妖仙，没有走什么冤路，一个晚上就找到了那股无形的力量。
“拿来！”
孙悟空伸出手。
他的手仿佛撕破了空间，在无形的世界抓住了有形的东西。
【我在此恭候多时，我主、吾王，我的主人啊……】
仿佛有个声音传来。
声音转瞬即逝，孙悟空收回手，手心温润，低头一看，却是一只木牌。
木牌平淡无奇，上面写着‘花果山’三个大字。
孙悟空盯着木牌，深邃而知性的双眼微微闪烁。
“还不够。”
他起身面朝大海，屈指一握，忽然有五道光华从远处飞来，一一落进了木牌。
这样一来，五座小岛的力量也落入了他手上。
孙悟空再次看向木牌，‘花果山’三个大字隐隐发出金光。
金光熄灭之后，孙悟空把木牌挂在腰间，向着水帘洞走去。
他很快就停了下来，前方缠绕的荆棘让开了道路。
“怎么回事？”
孙悟空转身向另一个方向，地面的野草在他走过的时候，主动分开到了两边，一些低垂的树枝也抬了起来，让他不弯腰也能走过去。
这些野草和树木都没有成精，怎么会有如此智慧？
孙悟空心里讶异，走到一处溪流，更奇妙的事情发生了——两边的大树竟然伸长了树根，化为一座木桥横在溪水上。
花果山的植物们在给孙悟空开路。
“难道说……”
孙悟空拿起木牌，发现上面的光芒又在闪烁。
这只木牌拥有的似乎不是力量，而是一种权力。
“原来如此。”
孙悟空总算明白为什么那些小小的山神可以移山倒海了。
他们移山倒海的力量不是来自修炼，而是来自山神的身份——山神，象征了山林本身的意志。
“意外之喜。”
孙悟空心里高兴，有了这只木牌，以后他就能轻易改变花果山的地貌了。
这也就代表，他可以快速的构建一个理想国度。
“我得再找一次镇元大仙。”
孙悟空想道，三个月的时间也到了。
他一次次的拜访镇元大仙，首要目的就是希望他帮忙完善花果山的基础结界。
然而山神牌比孙悟空预料的有用——如果镇元大仙不同意，他决定一个人做。
镇元大仙对孙悟空而言，现在已经不是势在必得的人了。
五庄观，镇元子正在喝茶。
两个仙童走进房间：“师父，那猢狲又来了。”
“不用管它。”
镇元子冷冷的说道。
两个仙童接着说道：“那猢狲说，这次是他最后一次拜访。”
“什么！？”
镇元大仙停下喝茶，起身在房间走动起来。
两个仙童对视一眼，师父怎么有点不对劲？
孙悟空在五庄观门口等待。
等了半天，镇元大仙依旧没有出来，他转身就要离开。
“等等——”
里面忽然传出一个声音：“孙悟空，我问你，你如果要做那伤天害理之事，到时要我怎么办？”
孙悟空转过身。
“那和大仙无关。”
他清声回答：“大仙与世无争，我不会把你牵扯进来。”
五庄观的大门缓缓打开了。
“既然如此，你快进来，我和你聊聊。”
孙悟空一阵愕然，忍不住想到。
这镇元大仙，莫不是个傲娇？


第23章 灵网结界
孙悟空已经一天没有回来了，敖鸾急得团团转。
中午，她突然感知到熟悉的气息出现在森林。
“兄长，你昨天去哪了？”
敖鸾急匆匆的飞去，看见孙悟空后面的中年白须道人，却是吓了一跳，语气都结巴起来：“镇、镇元大仙。”
“你认识我？”
镇元大仙意外的看了一眼敖鸾，然后笑着点头：“原来是东海龙女，难怪……”
“大王。”
其余妖王跟着敖鸾飞了过来，向孙悟空问道：“这位道人是谁？”
“你们无须过问。”
镇元大仙冷哼道：“贫道一介散仙，过来看看。”
孙悟空点头，心里却在暗骂，这个死傲娇。
昨天他接到镇元大仙的邀请，两人交谈一天，颇有心心相惜之感，镇元大仙高兴的连晚上也不放他回来。
如果不是担心他以后祸害三界，镇元大仙兴许当场就和孙悟空烧黄纸结拜了。
今天孙悟空提出邀请，镇元大仙也是当场就答应了。
只是没想到，镇元大仙来到花果山，见到其他妖怪，又变了一副表情。
“你们离远点，我有事要和大仙商讨。”
孙悟空不希望敖鸾他们影响镇元大仙的态度，吩咐他们远远的跟在了后面。
镇元大仙的态度顿时变得亲近了很多：“贤弟啊，你们花果山有多少妖怪？”
“六十万出头。”
孙悟空回答，得益于精细化的管理，花果山的妖怪数量统计已经非常精确了。
“六十万……”
镇元大仙抚须暗想，这绝对是世界上最大的妖怪聚集地了。
他回头看了一眼狼妖王手上拿着的奇怪道具。
“贤弟，那狗妖手里的是什么？”
镇元大仙问道。
孙悟空看了一眼：“游标卡尺。”
游标卡尺是一种测量长度、内外径、深度的量具，它精准的刻度让花果山的工艺得以发展，对很多行业都有帮助。
镇元大仙看出这东西非同凡响。
“可以送我一支吗？”
镇元大仙问道。
孙悟空点头：“当然。”
他让狼妖王把游标卡尺让给了镇元大仙。
镇元大仙把卡尺收进长袖，然后感叹起来：“你们花果山果真是个好地方……”
不仅是游标卡尺，路上看到的一些小妖也都可爱。
“大仙。”
孙悟空说道：“我们先腾出地方做实验吧？”
“当然。”
镇元大仙点头，然后四处观望：“这片森林不够大。”
“我把地方腾出来。”
孙悟空从腰间拿出山神牌。
他抬起头来，目光越过如绿海一般的森林，看向远处的山峰。
孙悟空竖起木牌，巨大的轰鸣声响彻花果山。
那一刻仿佛整个天地都暗了下去，森林里的所有妖怪眼前都是一片漆黑。他们呆呆的望着天空，那巨大的黑影铺天盖地的笼罩了一切。
一座山浮在空中。
妖怪们在它面前，渺小得像是尘埃。
“去。”
孙悟空一声令下，只是眨眼的时间，森林上空又恢复了晴空万里的景象。
但前方空荡荡的平地却告诉妖怪们，原来的高山已经不见了。
所有妖怪忍不住都忍不住吸了一口冷气。
“大、大王。”
妖王们心惊胆跳的问道：“那座山呢？”
“移到海上了。”
孙悟空还没回答，敖鸾就主动说出了答案。
身为龙女，她感觉到海面的异动——却不是什么很大的异动。
敖鸾明白，只有山神才可以这么轻巧的改变地貌。
她看着孙悟空手上的令牌：“兄长，你从哪得到的山神牌？”
山神是天宫的基层，花果山向来没有山神，怎么可能突然出现山神牌。
孙悟空收起木牌：“我自己做的。”
“怎么可能！”
敖鸾心里骇然，山神牌是天宫的不传之秘，没人知道山神怎么和土地连接的。
兄长竟然自己做出了山神牌？
那他的道法究竟有多深啊！
“兄长！”
敖鸾想要继续询问孙悟空。
孙悟空却冷哼了一声。
敖鸾顿时闭上了嘴，知道现在不是说这个的时候。
孙悟空转头询问镇元大仙：“你看这空间够吗？”
“足够了。”
镇元大仙点头，心想这只猴子果真神通广大：“你先把结界做出来给我看看。”
“你稍等。”
孙悟空拿起六道符文，默念咒语，变作白光射到天上。
六道白光急速升起，到达顶峰之后，忽然在半空之中偏转，划过长长的弧线，浮在六个方位。
金色的光芒从天而降，巨大的空地很快就被一个水泡形状的结界盖住了。
妖王们发出惊呼。
这结界大到可以容纳一座城市。
“好精巧的结界。”镇元大仙站在水泡边，伸手触摸结界，不由感叹起来：“你研究了多久？”
“十年。”
孙悟空回答，从龙王那里得到知识后，他就开始研究这个结界。
“不错。”
镇元大仙眼中流淌着微微光芒，运用法力，结界的构造像是透明一样在他眼前鲜明起来。
在结界里面，许多地面都闪动着星星点点的火光，化作长龙连接在一起。
镇元大仙越看越惊艳，这不是一个简单的防御结界。
结界可以把照射在地上，没有利用到的日月精华化为灵气保留在地里，灵气再以一些特殊的规律在里面循环流转，生生不息。
“妙级、妙级！”
镇元大仙大为惊喜：“把聚灵阵和结界结合起来，这真是天才的构思！”
“我称它为灵网。”
孙悟空笑道。
这不是一个防御结界，而是一个多功能的网络。
他的想法源自天书上描写的电网——虽然无法重现它，但他可以尝试把灵力变为‘电’。
“灵网？”
镇元大仙点头：“好名字。”
这灵网不简单，它既可以当结界，也可以当成聚灵阵。
“有意思。”
镇元大仙看着水泡，满脸笑容：“这个灵网还没有完成，你要我和你一起把它研究出来？”
孙悟空点头：“正是此意。”
“你找对人了。”
镇元大仙哈哈大笑。
这贤猴果然名副其实，想法独到——三界之内都没有人想到灵网。
如果这个灵网成真，照耀在花果山的日月精华就会积累起来，变成灵气浓郁的人间仙境。
灵气增加后，花果山的妖怪们也都会受益。
更妙的是，日月精华本来就是无主之物，只有灵物可以吸收。无人提炼，灵气就会流失，灵网的聚灵阵却是一点一滴，把那些流失的灵力都保留下来。
这种方法不会得罪他人，镇元大仙也能把技术用于自己的道观。
他心里高兴，就拉着孙悟空席地而坐，仔细研究起来。
敖鸾和其他妖王都不知道他们在研究什么，在背后面面相觑。


第24章 人参果
森林里，一圈环形水泡环绕空地。
孙悟空伸手拍在水泡上，溅起细雨般的浪花。
他沉默许久：“我们搞了一天，就为了改点外观？”
“外观很重要。”
镇元大仙说道：“不然怎么让凡人知道灵网的伟大？”
孙悟空无言以对。
镇元大仙满意的看着水泡：“美丽、稳定、而且要足够安全，我们两个要想完成灵网，没有几年功夫是不可能的。”
孙悟空点头：“十年可以完成，已经是大幸。”
“敖鸾。”
孙悟空转身吩咐敖鸾：“在水帘洞设宴，我要款待大仙。”
“是。”
敖鸾立刻下去了。
“贤弟啊！”
镇元大仙和孙悟空检查完水泡，然后向水帘洞走去：“我跟你谈了两天，发现你想法独到，我有些道法上的问题，不知能否请你给点建议。”
“当然。”
孙悟空点头。
他很乐意和镇元大仙交流，有交流才有进步。
回到水帘洞下，孙悟空向镇元大仙指引洞口的位置。
镇元大仙抬头看去，却看见那飞流而下的瀑布上方，有一只风筝飞了过来。
“贤弟啊。”
镇元大仙满脸惊讶：“你这花果山的妖怪果真和外界不一样，求爱写情诗，还用风筝来送！”
孙悟空往风筝上一看，上面果真写了一首乱七八糟的情诗。
他眉头皱起，情诗的对象是那只媚狐，不知道哪个妖王这么有创意，竟然用风筝来告白。
可惜风筝飞错地方了。
“去。”
孙悟空伸手一挥，天上的风筝顿时被狂风席卷着飞向大海了。
孙悟空没有搭理风筝下面被吊着一起卷走的蠢货，邀请镇元大仙进了水帘洞。
敖鸾已经在水帘洞准备好了宴席。
两人上座后，妖王们纷纷前来敬酒。
他们从敖鸾那里得知了镇元大仙的身份，自然不敢有丝毫怠慢。
酒过三巡之后，镇元大仙开始向孙悟空请教道法。
“原来如此，还有这种方法……”
在妖王们的注视下，镇元大仙不停的点头，在孙悟空面前表现出一副诚心求教的样子。
这又让妖王们吃了一惊。
镇元大仙的道法造诣当然不会输给孙悟空。
然而道法再深，也比不上孙悟空的点子多，孙悟空随口一说，就是从天书里得到的启发，往往能让镇元大仙眼前一亮。
镇元大仙灵思泉涌，后悔没有早点和孙悟空结交。
这猴子的思考方式谨慎严密，根本与常人不同！
“贤弟一席话，比得上我百年的参透。”
镇元大仙忍不住感叹，他起身拉着孙悟空：“走，贤弟今晚跟我回去，我们秉烛而谈。”
孙悟空愣了愣：“你可以在水帘洞住一宿。”
“你这水帘洞什么都好，却是石桌石床，比不上我五庄观！”
镇元大仙不由分说，带着孙悟空就走了。
敖鸾看着他们的背影，气呼呼的鼓起了嘴巴。
“那大仙怎么如此过分！”
妖王们都知道她的心思，不敢多话。
而镇元大仙拉着孙悟空回到五庄观，立刻就让仙童们上了茶。
“上仙，请用茶。”
仙童们心不甘情不愿的把茶递给孙悟空。
五庄观最小的仙童也有几百岁，孙悟空年纪轻轻就跟跟镇元大仙平起平坐，那些仙童当然不服。
孙悟空知道他们的心思，却也没放在心上。
道法向来不以年纪为尊。
孙悟空和镇元大仙谈经论道，相互指点，两人都是大仙，结果又是一晚都没睡觉。
两人聊得高兴，不知不觉，外面的天光把屋里的烛光盖住了。
“天亮了。”
镇元大仙回过神，心底感慨不已。
人生只要能够有一个知己就满足了，自鸿蒙开天辟地以来，他还从未见过如此聪慧、志同道合的兄弟。
镇元大仙叫来仙童，吩咐一声，仙童出去再进，给孙悟空换了一杯新茶。
“贤弟，喝完这茶，我们再去花果山。”
镇元大仙说道。
孙悟空点头，端起茶杯一喝，却是面露惊讶。
“这是……”
他低头往茶杯看去，那剩下的半杯茶水里，似乎闪着灵光。
“里面泡的是人参果。”
镇元大仙说道：“你的话对我有很大的启发，我叫人摘了一颗人参果，用来招待你。”
孙悟空心里一震，人参果——镇元大仙竟然把人参果泡水给他喝！
说来也是，人参果遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。按照《西游记》的记载，清水化开是人参果的正确吃法。
“贤弟，愣着干嘛，快喝了它。”
镇元大仙抚摸长须，笑道：“人参果不能久放，天亮前喝了最好。”
孙悟空微微皱眉，人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才会成熟，据说吃一个就能活四万七千年。
他原来就有长生之术，四万年对他不是问题。
只是，地府不知道他有长生之术，将来会派黑白无常来抓他——这一颗人参果吃下去，却不知道地府知不知道。
万一地府知道，黑白无常不敢来，以后岂不是没机会勾了生死簿？
孙悟空心思急转，很快就把茶杯端起，一口灌进了嘴里。
以后的事情以后再做打算——有好东西放在眼前不吃，他又不是傻瓜！
吃完人参果，孙悟空眼中神光闪烁，感觉体内根源愈发稳固。
“大善。”
镇元大仙感到高兴。
以礼相待是人之常情，作为提点自己的报答，镇元大仙给予孙悟空一颗人参果，并不怕被别人抓住辫子。


第25章 媚狐
来到花果山的第十天，镇元大仙对一个妖怪产生了好奇心。
那个妖怪每天准时出现在十里外的湖边，要在湖边站上一个小时。
今天也是一样，直到妖怪的双腿都酸了，她才把目光从湖面移开。
“不管看几次，我真是太美丽了。”
她感慨道。
“贤弟……”
镇元大仙听到这里，终于忍不住停下手中的工作。
他询问孙悟空：“那只妖狐是不是脑袋有问题？”
“没有。”
孙悟空在地上刻着结界符文，说道：“那是我们花果山的一只媚狐，生来就爱美。”
“那可不是一般的爱美。”
镇元大仙说道，那妖狐可以看湖面一个小时不动，简直太夸张了，他也爱美，但平日照镜子看个十分钟就腻了。
“让我看看她有多美！”
镇元大仙施展法术，把十里外的妖狐的相貌看了个清清楚楚。
“也不过如此……”
初一看，妖狐长得虽然漂亮，但也不过和天上女仙差不多，吸引不了镇元大仙的目光。
但再仔细一看，镇元大仙却是吃了一惊。
那妖狐浑身上下、言行举止，无一不散发出一种妩媚之气，别说那仙女，就连天上的嫦娥也不如她吸引眼球。
所谓的妩媚，是一种吸引异性的气质。
任何男人看到她，都得心神动荡，恨不得把她搂进怀里。
“此狐今后必将惹祸。”
镇元大仙屈指一算，便已了解这妖狐的可怕。
这妖狐媚态太重，对镇元子和孙悟空这样的大仙来说无效，对寻常妖怪、甚至是散仙却有致命的吸引力，凡人就更不用讲了。
她只要离开花果山，必然会变成人人争夺的对象。
镇元大仙继续深推算，算到那妖狐拥有绝世媚态，本身实力却不足以保护自己，死期将至。
但他没有在妖狐身上看到死线。
“这倒是奇怪。”
镇元大仙换了个手指推算，这才明白。
“原来是贤弟你在保护她。”
镇元大仙对孙悟空笑道：“你把她束缚在这里，却也保护了她。”
孙悟空点头，那妖狐本性不坏，他应该照顾。
“只是就算如此……”
镇元大仙提醒道：“花果山并不是完全安全的地方，那妖狐的媚态迟早也会遭来祸事，不如早早把她放走。”
孙悟空摇头：“她如果走了，花果山的妖王要走个三分之一。”
这就是这只妖狐的可怕，花果山的妖王们几乎都围着她转，想方设法讨她欢心。
孙悟空虽然不阻止妖王们离开，但也没有理由让一个女妖把他们拐走。
而且只要妖狐不主动离开，孙悟空也不会赶她走。
镇元大仙皱起眉头：“那你应该想个办法，让她少惹麻烦。”
孙悟空笑着回答：“我已经在做了。”
他刻完符文，起身打了个响指，十里外的妖狐就身不由己的朝这里飞了过来。
镇元大仙好奇的看着妖狐跌落在地上，捂着屁股直叫。
“大王，你能不能别用这种手段待我？”
妖狐起来向孙悟空问道。
近距离一看，她的媚态更是惊人，尤其是那狐耳狐尾的化形姿态，更是让男人焦躁难耐。
镇元大仙心里一动，这妖狐神情愤怒，妖气却很清澈，显然没做过坏事。
他不由的升起一丝好感。
“你叫什么名字？”
镇元大仙问道。
孙悟空摇头：“她没有名字。”
花果山的妖怪和外界不同，大多都没有名字。
“我有名字。”
妖狐反驳道。
孙悟空微微一愣：“你给自己起了？”
“当然。”
妖狐向着镇元大仙说道：“我叫妲己。”
孙悟空叹息一声：“你从哪听来的名字？”
妖狐得意的看着他：“那当然是小妖们告诉我的了！”
“大王你可真小气，为何不想让《封神演义》给我知道？”
妖狐问道。
这妖狐喜欢听故事，孙悟空就是不希望她知道苏妲己的事情，才不许小妖们把《封神演义》告诉她。
他却没想到，妖狐靠自己的魅力得到了。
“说起来，大王。”
妖狐对着孙悟空说道：“你不许我离开森林，条件是每年给我讲一些故事，今年的还没给我呢！”
孙悟空点头：“我叫你过来，就是为了这件事。”
他拔出一根毫毛，变作一只猴精走到了妖狐身边。
妖狐领着猴精高高兴兴的走了。
“你要给她讲什么？”
镇元大仙看着猴精和妖狐的背影消失在森林。
“一些民间故事。”
孙悟空回答。
猴精给妖狐讲诉的故事，都是古代的一些怪谈故事，以及一些符合妖狐爱好的……心灵鸡汤。
算算时间，那些鸡汤也差不多该发酵了。
十天之后，猴精回到了孙悟空身边。
“成功了，她很有天分。”
孙悟空收回毫毛，忽然一笑：“我没有看错她。”
镇元大仙心里一阵疑惑，不知道孙悟空做了什么。
两人继续研究结界，然后在某天两个妖王走过森林的时候，镇元大仙才从他们的话里知道了孙悟空的成果。
“我昨天给媚狐送花，结果看到她穿了一身黑衣，捂着右手，一个人在雨中行走，还很痛苦的在叫喊。”
“哎，你也见到了？”
两个妖王似乎都很惊讶：“你听见她喊什么了吗？”
“好像是麒麟臂什么……”
“我还以为我听错了。”
两个妖王停了下来，满脸不解。
“不知为什么，看到那一幕，我突然不想送花了。”
“我也是……”
远处的镇元大仙竖起耳朵，听完两个妖王的对话，忍不住想象了那样的场面。
那妖狐的媚态似乎消失了。
“贤弟到底使了什么法子？”
镇元大仙又惊又喜，这是什么功法，怎么能让一个人的媚态尽失。
他连忙拉住孙悟空追问。
孙悟空无奈，只能说了一句：“我改变了她对美丽的认知。”
他给妖狐灌输了一些片面的后世审美。
所谓气质，是很容易改变的。
媚态，毕竟是一份气质。
把衣服换得奇怪点，再改变行为举止，再怎么天生的媚态也会消失了。
不过这种方法，也只能用在那位自爱、而又有超常审美观的妖狐身上。


第26章 太白金星
“稳妥的方法是设立节点。”
“不行，节点会把结界的弱点暴露出去。”
一天，孙悟空和镇元大仙正在树下讨论结界的设计。
两人讨论的激烈，敖鸾走了过来。
“兄长。”
她向孙悟空报告：“第一批止血草开花了。”
“嗯？”
孙悟空回头看去：“这么快？”
止血草交给妖怪们不到半年，妖怪们就培育了出来。
孙悟空决定去看看，镇元大仙自然也跟了过去。
止血草栽种在一座小岛的试验田里，开花之后，风景优美，空气里飘荡着一股芳香。
孙悟空在田里检查止血草，镇元大仙欣赏完美景，看到一些妖怪跑了过来。
这些妖怪听说大王过来，就拿着创造出来的灵物向他邀功。
镇元大仙拦住了他们。
他顺手拿起一个灯笼：“这灯笼可以亮多久？”
“一天的日光和月光，大概能维持三个小时。”
女妖回答。
镇元大仙摇头：“那不是和原来差不多吗？”
他听过孙悟空改造灯笼的事，这个女妖怪显然没有做出很大的提升。
“把它拿回去。”
镇元大仙把灯笼递给女妖，说道：“省得你们大王生气。”
“等等……”
这时，孙悟空走了过来。
他接过灯笼一看，却是笑了起来：“这个灯笼做得很好啊！”
妖怪们提升了符文的效率，然而提升有限，灯笼能用三个小时，已经是最好的技术了。
比起当时孙悟空做的灯笼，这个灯笼有了很大的改善——用宝石粉末绘制符文，提高了储能，而且多了一个开关。
在不能增加照明时间的前提下，增加开关是一个正确选择。
“它可以卖给人类了。”
孙悟空说道，夜间三个小时的照明，可以满足多数人类的需求。
只是材质变化，让灯笼的成本提高了不少——价格没降下来，恐怕只有王公贵族愿意去买它。
但总体而言，孙悟空还是满意。
“罗刹，你想要什么奖赏？”
他询问女妖。
罗刹女没想到他还记得自己的名字，心里高兴，连连摆手，说自己不要什么奖赏。
但她请教了孙悟空对改进灯笼的建议，孙悟空一一回答，罗刹女得到不少启发，心满意足的离开了。
在她离开之后，孙悟空又检查了其他妖怪的造物，给了不少建议。
妖怪们散去后，孙悟空转头一看，镇元大仙不知道什么时候走远了。
镇元大仙站在一个水车下面。
孙悟空走过去：“你对水车好奇吗？”
“第一次见到实物。”
镇元大仙抬头看着十几米高的水车，感慨道：“难怪别人说《天工造物》是世界第一奇书。”
他把《天工造物》看完了，水车的设计就在里面，在此之前，没人制作过这种灌溉工具。
然而书里的东西看完，毕竟也只在脑袋里有印象，真正看到水车运行的效果，镇元大仙才明白《天工造物》的可贵。
孙悟空的止血草，以及妖怪们栽培的其他作物，都在水车的帮助下，被浇灌得更加健康和艳丽。
“这种水车对于人类各国都是宝物。”
镇元大仙旁边还站着一名人类老者，主动向孙悟空行礼：“猴王所著《天工造物》，对人类有大恩。”
孙悟空一早就注意到他了。
“你是什么人？”
“老夫是一名教书先生，从汉朝而来，来这里学习技术。”
老者说道：“我一路走来，看见不少农夫为了学习《天工造物》，也开始识字读书，这都是猴王你的功劳。”
“你可别乱夸我。”
孙悟空心里闪过一丝警惕，笑道：“我在人间行走数年，见过许多农夫，他们不能为了一本书而读书。”
不是不会，而是不能。
就算知道《天工造物》的重要，那些位于社会底层的人类也没钱、没有时间去识字和读书。
孙悟空谨慎应对老者，这老者身份不一般，一开口就这么夸他，心里也不知道安得什么心。
老者笑了：“当然不是每个人都有机缘，但却有很多农夫为它而读书。”
他停了一下，接着说道：“在傲来国，《天宫造物》影响最深，人人都让孩子识字。”
“你只说对了一半。”
孙悟空摇头，说道：“傲来国的孩子个个读书是真的，但不是因为《天工造物》。”
“那是因为什么？”
“因为富有。”
孙悟空说道：“傲来国是一个小国，这些年国库充盈，自然就能照料贫民子弟。”
老人点头，但也发现，孙悟空百般推脱，就是不想承认自己的功劳。
“没想到猴王如此谦虚。”
老人笑了笑，而后转身离去。
“你是傲来国国王的恩师，那些孩子识字之事，不也是你教给他的吗？”
孙悟空看着他离去的背影，眉头逐渐皱了起来。
“他是哪位仙人？”
他问道。
镇元大仙一点也不惊讶，孙悟空法力通玄，当然能看清对方的仙灵之气。
“你不接受他称赞，是不是担心他别有所图？”
镇元大仙问道。
孙悟空点头，天宫竟然有人过来了，这让他吃了一惊，不得不小心应对。
镇元大仙大笑起来。
“贤弟，这次你肯定是误会了，他是真的夸你。”
他抚摸长须，看着老人消失的地方：“他是太白金星。”
孙悟空睁大了眼睛。
太白金星？那个老好人？
难怪了……
不过这太白金星也真是的，明知道自己能看出他的仙气，还装什么人类！
这不是故意让自己小心吗？
孙悟空摇了摇头。


第27章 多好的兄弟
止血草的花期结束后，孙悟空就让商船就带着草种和第一批灵物离开了花果山。
太白金星悄悄买了一些回到天宫。
“太白金星，这就是你带回来的宝物？”
凌霄宝殿上，众仙把玩灵物，一个个都啼笑皆非。
“我看那花果山也不过如此。”
“太白金星，你一直说那妖仙聪明，现在一看，不就是一只喜欢玩物弄器的猴子吗？和凡人有什么区别？”
众仙都看不上这些灵物。
这些灵物哪里说的上是什么灵物，没有灵智、不能攻击、不能防御——只能做些扫地照明的小活，天宫随便一件物品都超过它们。
一只玉笛传到了托塔李天王手上。
他伸手一捏，玉笛顿时变得粉粹。
“李天王。”太白金星微微皱眉：“你这是干嘛？”
李靖转身向玉帝说道：“陛下，这些凡间的玩具，怎么能登上凌霄宝殿！”
玉帝点头，确实如此，这些东西在他眼里和小儿的玩具一样。
“太白金星，把这些东西收下去。”
玉帝说道：“要是被其他人知道，我们在凌霄宝殿研究玩具，岂不是被人笑话！”
“陛下，这些不是玩具。”
太白金星连忙说道：“它会对人间产生很大的影响。”
“无碍，都是些假灵物。”
玉帝挥手，让人把东西捡下去了。
“陛下。”
太白金星接着说道：“那猴王是个人才，我建议把他招揽上天。”
这句话一出来，二十八星宿立刻就有人笑了起来。
“太白金星，你招一只猴子上来做什么？”
“他也不过是做了十几天的妖王，你太看得起他了。”
“说的没错！”
其余仙人也都迎合。
玉帝沉思片刻，太白金星如此看重那猴王，多半有原因。
“千里眼、顺风耳。”
玉帝叫出两名仙卿，让他们多加注意花果山的情况。
天上一日，地下一年。
天宫的时间过了半天，花果山就已经过了半年。
镇元大仙得到消息，暗中提醒了孙悟空。
“贤弟，你这里的灵物能不能变个名字？”
镇元大仙接着笑道：“天上的仙人们可都在看笑话。”
“原本也不是为他们做的。”
孙悟空说道。
他让妖怪们创造灵物，初衷就是与人类各国贸易，那些仙人的反应也都在预料当中。
“兄长说得对。”
敖鸾给孙悟空倒上果酒，说道：“我们卖我们的，何必管他们的目光。”
此时的水帘洞，妖王们正在举行宴会，庆祝花果山日进斗金。
正如孙悟空预料的那样，人类做不出灵物，现在都跑来用金银珠宝换取，花果山再也不用担心入不敷出了。
这半年来，花果山从人类那里赚了不少钱——不偷不抢，没有比这更好的方法了。
“大王的智慧，哪是那些仙人可以理解的？”
一名妖王高声说道。
其他妖王纷纷应声。
看着他们满脸喜悦的笑容，孙悟空也不自觉的露出了微笑。
这几年离开的妖怪越来越少，妖王们也都逐渐认同了花果山，理解了孙悟空的做法——这样很好。
镇元大仙忍不住感慨：“我没想过我会和一群妖怪喝酒。”
他很不可思议，待在花果山越久，妖怪们给他的感觉就越是不同。
这一切的源头都来自孙悟空。
“大王。”
这个时候，一名猴精忽然带着万岁狐王走进水帘洞，向孙悟空报告了一个消息。
孙悟空大吃一惊。
积雷山摩云洞，万岁狐王离开之后，牛魔王就霸占这个洞府，把它变成了自己的住所。
一天前，牛魔王邀请五位妖族大圣赴宴。
“那猴王果真是我妖族耻辱！”
妖族大圣聚集在摩云洞，一开口就是痛骂孙悟空。
牛魔王心里惊讶：“各位兄弟，那猴子又做了什么？”
他闭关两年，静心修行，不知道花果山已经开始向人类各国售卖灵物。
狮驼王脾气暴躁，第一个发飙：“大哥你不知道，最近那些散仙道士都在嘲笑我们妖族，说我们与俗人同流合污，看着仙道不追，一身铜臭味！”
“这还是好话了！”
鹏魔王说道：“我前天遇见一个道人，他竟然对我说，我们妖族为了衣食，不惜把辛苦修炼的力量化为玩物，去讨好那些凡人。”
“这是怎么一回事？”
牛魔王连忙追问，五位大圣一一向他解释，让牛魔王听得怒火中烧。
他恨不得立刻就去找那孙悟空教训一顿。
“那猴王带坏风气，做些没用的东西也就罢了！他现在竟然还让我们一道被人类嘲笑，这绝不能忍！”
牛魔王恨极了孙悟空。
在这个世界上，妖怪虽然不比仙人尊贵，但比起凡人，却要厉害太多了！
花果山的妖怪用辛苦修炼的真元，创造灵物与人类交易，赚取金钱——这种做法，却让所有的妖怪都丢脸至极。
“我们妖族怎么能如此作践自己！”
“被人类嘲笑，简直是奇耻大辱！”
六位大圣越说越生气，蛟魔王忍不住，站起来说道：“大哥，我们应该重振妖族。”
禺狨王赞同：“我们应该去邀请一些大妖，和那花果山一样，建立妖国。”
其他大圣听到这里，都是眼睛一亮，觉得是个好主意。
他们稍微商量了一下，就分头行事去了。
一天后，孙悟空得到的就是这个消息。
“建立妖国？”
孙悟空从惊讶中回过神，接着问道：“他们说起过金翅大鹏吗？”
万岁狐王摇头：“没有听说。”
“那就不用管。”
孙悟空摆了摆手，感慨万分：“我一直误会他们了。”
他原来以为那六位妖族大圣不会再是自己的兄弟。
现在一看，这是多好的兄弟啊。
自己才知道天宫开始关注花果山，他们就热情的出来替自己挡子弹了！
亲兄弟也没有这么好的啊。


第28章 节点与止血草
孙悟空和镇元大仙浮在漆黑的峡谷外面，一面闪烁着光华的水墙交织在整个峡谷的上空，映亮了两人的脸。
“这样如何？”
镇元大仙看着水墙，满意的说道：“不错吧？”
孙悟空拍着额头：“大仙，你三更半夜把我拉来，就为了一个外观？我觉得结界的外观已经不需要再改了！”
“嗯……暂时就这样吧！”
镇元大仙的回答让孙悟空有些无力。
这位大仙什么都好，就是不知道为什么，对结界的样子非常在意，三天两头想要修改。
孙悟空落在地上，挥手在地上扫走树叶后露出下面的岩石。
“我把花果山的节点规划好了。”
他把一张图纸放在岩石上，镇元大仙走过来看了几眼，连连点头：“用八卦之形安排节点，好想法。”
孙悟空说道：“我们明天就可以做了。”
“明天？”镇元大仙有些吃惊：“是不是太快了？”
“不会。”
孙悟空收起图纸，说道：“我们的研究已经到了瓶颈，不如先疏通节点，再持续研究。”
他觉得不开始动手制作节点，很多实际出现的问题他们发现不了。
镇元大仙皱眉：“可你用什么宝物镇压节点？”
维持如此巨大的结界，当然需要许多天地至宝——灵网是一个复杂的灵气网络，节点更是灵力汇聚和连接的中转站，然而镇元大仙从来也没看过孙悟空去找存储灵气的宝物。
“我有办法。”
孙悟空拔出几根毫毛，吹气过去，化为数块仙石。
“你看这种石头怎么样？”
孙悟空询问镇元大仙。
镇元大仙抚摸仙石，每一块都可以说得上是真正的仙石——他不由的看着孙悟空，上下打量起了他。
“贤弟，你的毛这么厉害？”
“小道罢了。”
孙悟空回答，他身上的每根毫毛都可以变化，化为仙石并不难。
再说他本身就是仙石所产，变仙石比变猴精还简单。
“这些仙石可以担任节点吗？”
孙悟空问道。
镇元大仙检查了一下：“不行，还得再提炼一下。”
孙悟空皱起眉头，然后从脑后拔出一根毫毛，再次变成仙石，问道：“这块石头呢？”
“可以了。”镇元大仙震惊的看着仙石：“贤弟，你脑袋上的毛怎么比身上的厉害？”
孙悟空收回毫毛，说道：“我特别养蕴出来当法宝的。”
他希望在脑袋上养出三根救命猴毛，可惜目前还没成功。
镇元大仙啧啧称奇，难怪贤弟一直不化为人形，原来他身上的毛都是宝贝！
天亮后，两人开始了设置节点。
每一个节点都得精心设计，保证它不被外人破坏。
孙悟空准备设立72个节点，花果山72洞，每个妖族守护一个节点。
节点可以为妖怪们提供丰富的灵气，而节点网络非常复杂，就算被人破坏一部分，也不会影响整个结界的运行。
这是一件持续好几年的工作。
而在这期间，张良为了止血草的贸易离开了花果山。
止血草与灵物一样，被仙人们视为微不足道的商品。
然而这种草药在人类世界却引发了轩然大波。
各大国都想要垄断止血草的贸易，其中就包含了南赡部洲的汉朝。
此时执掌人族第一大国的人叫做吕雉，高祖死后，她杀了很多功臣，独占大权。
张良是少数没有被清算的功臣，他早年脱离朝堂，在花果山修行，因此和吕后的关系尚可。
吕后叫他回来，问道：“我想买下花果山的所有草种，你看可行吗？”
张良早有准备，连忙摇头：“不可，止血草生命之强，无法独占。”
他说的也是实话，止血草经过妖怪们的几次培育，现在的生长能力已经和野草差不多，到处都能生长。
汉朝就算垄断草种，不用几年，止血草也会泛滥开来。
吕雉感觉可惜：“可惜了这奇草！”
“区区止血之物，您又何必介怀。”
张良说道。
吕雉笑了：“张良，你成了仙长，却忘了我还是凡人。”
她感慨万千的看着止血草：“你不知道这草可以拯救多少人。”
虽然在世人看来，吕雉并不是一个好人，但她心中如高祖一样，依然爱着这片好不容易打下的江山。
吕雉眼中闪着光。
“我将下令在各地栽种止血草。”
她这般说道：“高祖曾让世人学习《天工造物》，使我汉朝得以富裕，我也不能输给他。”
张良充满钦佩的拘礼。
离开皇宫时，张良看到了在皇宫当差的小儿子。
“你要陪我走吗？”
他问道。
少年摇头：“父亲一心求道，小儿愚钝，还是在这里好。”
“也罢！”
张良点头，而后回头看向皇宫，心底叹息一声。
吕后并不算一个极坏的统治者，然而人类世界的争权夺利，政治斗争，何等复杂凶险。
对比之下，张良才发现花果山确实是一个不可多得的世外桃源。
他离开长安，这一离开，连带着心也离开了。
而止血草则在吕后的推广下，在南赡部洲遍地开花，很快就收不住，引得人类各国纷纷相仿。
人类肉体凡胎，哪家没个跌打损伤，止血草的价值何止千金！
然而草药蔓延开来之后，草种廉价，家家户户都能种植，天下没有不歌颂的，花果山贤猴之名，也越传越广。
北俱芦洲，一名白鬓老者有意识止血草的可贵，领着独孙，千里迢迢前往花果山。
“爷爷，你去花果山做什么？”
独孙问道。
“我要去求那贤猴。”老者抚摸孙儿的脑袋：“让他帮我完成百草经。”
百草经是一本医书，老者从十年前看到《天工造物》开始，就想编修一本医学上的百科全书。
然而十年来，他考古证今，辨疑订误，奋发编修——迄今也只完成了九牛一毛。
这本书不是他可以写成的。
“我看那止血草，贤猴对医术相当了解。”
老者感叹道，他原本以为贤猴只在意工艺，没想到他还会培育出止血草：“我应该把百草经交由他完成。”
“可是……”
独孙有些好奇：“他会答应吗？”
“如果他真是贤猴……”
老者说道：“那他肯定会答应的。”


第29章 因为眼睛
森林里，狐妖们热火朝天的干活。
“做快点！”
狐妖王拿着规划图，站在一边指挥：“连这点小事都做不好，你们还想要大王的奖赏吗！”
镇元大仙和孙悟空、以及媚狐站在树下休息。
“果然还是这样轻松。”
镇元大仙佛尘一挥，草地上出现了石桌石凳。
他坐了下来，说道：“既可以教他们技术，又能省事，我们干嘛自己做。”
“有道理。”
孙悟空点头，伸手一挥，桌上多了几碗豆花。
建造节点的防御机制，除了几个关键技术之外，妖怪们都可以帮忙。
“这豆花真好喝啊！”
媚狐抢过一碗豆花，坐下来喝了起来：“哪来的？”
“镇里买的。”
孙悟空回答。
《天工造物》记录了豆花的工艺，妖怪们掌握的很好。
他看着剃了短发的媚狐：“你怎么剪了头发？”
“这样更好看。”
媚狐抬起头，拂了拂短发：“大王，我终于清醒了。”
孙悟空点头，过去两年，这家伙也该清醒了。
“我一定是被美丽诅咒了。”
媚狐接着说道：“自从我剪了头发之后，我觉得我更美了！”
孙悟空一阵愕然。
这家伙的病看起来还没好。
“妲己，你快别说了！”
远处的狐妖王听得脸都红了：“你快变回原来的样子。”
短发实在是大逆不道，女妖怎么能留短发呢！
媚狐瞄了他一眼：“你懂什么？这样也很美丽。”
她看着孙悟空：“大王，你说是不是？”
“嗯。”
孙悟空点头。
镇元大仙目瞪口呆的看着孙悟空，难道贤弟的审美也有问题？
狐妖王欲哭无泪。
“大王，你救救她啊！”
他对孙悟空说道。
孙悟空摇了摇头。
没救了，已经到了晚期。
这可是每天都忙着欣赏自己的奇人，审美光靠照镜子就能提高了。
虽然短发确实不错，不过在这个世界的人看来有点怪。
但看久了，似乎也会发现她的美丽。
天上那个千里眼最近不务正业，总是盯着她，不知道是不是上套了。
孙悟空喝完豆花，忍不住抬头看了一眼天宫的位置。
“兄长。”
敖鸾从港口走来：“有一群人出高价邀请你编写药学典籍。”
“不用理会。”
孙悟空摇头：“这件事还早。”
自从止血草被人类知道后，四大部洲就跑来了很多贤人隐士，要他模仿《天工造物》，编撰一部药学典籍。
这说来容易，其实并不容易。
这个世界有灵花妙草、琼浆玉露，和孙悟空在天书里看到的药物有很大区别。
“我要写这书，必须博采群书，恐怕要花费十几年的时间。”
孙悟空看了一眼镇元大仙。
药学典籍对人类的医学发展至关重要，对花果山的妖怪们却作用有限，毕竟成精的生物几乎不会生病。
孙悟空很清楚，他现在的重点是花果山，浪费太多时间在人类的事情上，反而会耽搁改革。
“可是兄长……”
敖鸾皱起眉头：“他们千里迢迢过来，也不容易。”
孙悟空看着她：“你心里有事，说吧，在我面前不用隐瞒。”
“是。”
敖鸾苦笑一声，然后拿出一本书，递给孙悟空。
“这本书叫做《百草经》，记录了一些北俱芦洲的草药种类，药性，作用，用量，这是一个男孩拼命带过来的。”
孙悟空翻了翻《百草经》，心里默念咒语，看见了一个衣不蔽体的男孩的身影。
“原来如此……”
镇元大仙也推算到了缘由。
那是一个来自北俱芦洲的男孩，这本《百草经》是他爷爷的心血，可惜在来花果山的路上，男孩的爷爷被强盗杀死了。
这样的事情一点也不让镇元大仙意外。
让他意外的是，男孩竟然一个人护着这本书，花了两年，受尽辛苦，千方百计到达了花果山。
镇元大仙算出结果，脸上露出笑容：“此子有大毅力。”
孙悟空点头赞同，然后看向敖鸾：“你想帮他？”
敖鸾点头。
这让孙悟空有点惊讶。
敖鸾以前对人类可没这么友好，虽然说男孩的遭遇让人同情，但孙悟空觉得敖鸾还有其他理由。
镇元大仙对男孩的遭遇颇为感慨。
“贤弟，这两年找你写书的人络绎不绝，我看你就别推迟了。”
镇元大仙说道：“不如你就答应下来，我对药学有相当的了解，也可以帮你编撰。”
“此话当真？”
孙悟空眼睛一亮，他就等这句话。
所谓十道九医，修道之人都会懂治病救人，镇元大仙与天地齐寿，掌握的药学知识可想而知有多丰富了。
有了他的帮忙，孙悟空很容易就能写出一本药学著作。
“那好。”
孙悟空笑着对敖鸾说道：“去告诉那孩子，我们两答应了。”
镇元大仙呆了一下，然后才反应过来。
“糟糕，我上当了！”
他发现孙悟空早有写书的心思，就等自己上套了。
镇元大仙顿时有些后悔，苦笑连连。
“大仙，这不是坏事。”
孙悟空笑道：“你我二人合作，为苍生写书，有什么不好的？”
镇元大仙一想也对，也就不再反驳了。
敖鸾带着好消息走出森林。
森林外面站着一名男孩，脸蛋脏兮兮的，已经看不清面貌，身上的衣服更是破烂不堪，身体薄的好像一阵风就能把他刮跑。
“兄长答应了。”
敖鸾对男孩说道。
她告诉他还有一位仙人帮忙。
男孩顿时欣喜的睁大眼睛，双眼闪闪发亮。
“谢谢姐姐！”
他连忙向敖鸾鞠躬道谢。
鞠完躬，男孩又好奇的问了起来：“姐姐为什么帮我？”
“因为你有一双漂亮的眼睛……”
敖鸾弯腰，看着男孩那清澈透亮的双眼。
这是多么漂亮的眼睛啊。
“你的眼睛和我喜欢的木头很像。”
敖鸾说道。
男孩顿时一头雾水。
什么？木头也有眼睛？
阴曹地府的爷爷啊，花果山果然是一个神奇的地方。


第30章 定海神针
孙悟空在水晶宫做客。
镇元大仙去听三清讲道，他抽空来龙宫拜访龙王，顺便想拿些海洋药物的资料，却意外的扑了个空。
“龙王不在？”
孙悟空一阵惊讶：“他去哪里了？”
“他去南海做客了。”
几位公主嬉笑着，缠着他说道：“上仙，我们陪你走走吧。”
“也好。”
孙悟空点头。
公主们高兴的在前面带起了路。
而此时的东海龙王，却出现在了花果山。
得知孙悟空去了水晶宫，龙王不由的笑了起来：“怎么会这么巧。”
“我在这里等他回来。”
龙王接着说道：“你带我到花果山看看。”
敖鸾点头：“那我带你去六福岛。”
她和龙王一起变作人类，来到了花果山西边的小岛。
六福岛是花果山灵物交易最多的小岛，岛上有好几条大街，街上塞满了妖怪摊贩，叫卖声，讨价还价声连成一片，还有许多人类商人来此购买灵物。
这里也是小妖们学习交易和服务的商岛，繁荣程度不比花果山的港口小镇要差。其他四座小岛造出的灵物，也都会在这里试卖。
“这座岛为什么叫做六福岛？”
龙王觉得自己就像来到了人类的集市：“谁起的名字？”
“我。”
敖鸾躲开一名小妖，说道：“五座小岛的名字是我决定的，兄长并不过问这些事情。”
“原来如此。”
龙王看见街边有一些摊贩正拿着铁锅炒菜：“他们这是炒菜？”
“嗯。”敖鸾点头：“很奇怪吗？”
“这里的铁锅很多？”
龙王奇怪的问道：“你们有盐吗？”
“当然有了。”
敖鸾笑了。
她明白父王为什么惊讶，铁锅和盐都不是每个地方的平民都用得起的，铁矿产量较低，大多用来制造兵器，而盐也不常见。
四大洲，很多人类国家都严格控制盐铁两样东西，但在这里却不稀奇。
“现在四大洲的盐铁都提高了产量。”
敖鸾笑道：“我们花果山的妖怪，也已经掌握了《天工造物》的各种技术。”
孙悟空时常感觉妖怪们的学习速度太慢，但敖鸾觉得已经很快了。
“父王，快中午了。”
敖鸾说道：“我先带你去吃点东西。”
“好。”
龙王笑着点头。
敖鸾于是带着他走进酒楼，找了个靠窗的位置坐下。
“我去叫他们把招牌菜色拿出来。”
敖鸾说道。
“去吧。”
龙王摆了摆手，然后好奇的打量酒楼。
酒楼里的客人很多，小妖们端着酒菜飞快地上下穿梭，楼上还不时传来谈笑声、杯盏碰撞声。
一名兔妖走了过来。
“老先生，只有两位客人吗？”
兔妖提着一壶茶问道。
龙王点头，兔妖于是沏了两杯茶，转身走了。
“这里的小二怎么都是女妖。”
龙王想着，心里有些奇怪。
明明是很独特的场景，但长着兔尾巴的女妖们到处奔跑，却意外的让人感觉合适。
而且酒楼的妖怪们也都保持类似的化形姿态。
他们偶尔聊起的，也是技术之类的话题，连龙王也听不懂。
虽然听不懂，但龙王可以从他们的话里感觉到一股奋发向上的气息，似乎每个妖怪都过的很开心。
“鸾儿已经超过我了。”
龙王心里想着。
他知道花果山的妖怪都是女儿在管理，这里的妖怪素质让龙宫望尘莫及。
何止是龙宫，恐怕普天之下，也没有人比敖鸾更擅长管理了。
这些年来，她从贤猴那里学到了多少东西。
只是不知道什么时候才能喝上喜酒。
龙王抚摸长须，心里暗自期待。
不久，敖鸾回来了。
“父王，我点好菜了，你要去雅座吗？”
“不用了。”
龙王摆手：“这里有点热，雅座更受不了。”
“热？”
敖鸾看了一眼屋檐下挂着的一排符文，笑道：“原来是风符坏了。”
风符是刚诞生不久的灵物，现在还不稳定，人一多，似乎就发挥不了作用了。
“父王，你等等，我给你买个凉食。”
敖鸾看见酒楼外面有个小贩，对龙王说了一声，就走出酒家，跟小贩交易起来。
妖怪打开身下的木箱，从里面拿出几根冰状物品给了敖鸾。
敖鸾带着冰状物走了回来。
“这叫木冰。”
敖鸾把木冰递给龙王：“兄长似乎很中意这个，经常会偷偷买了吃。”
“是吗？”
龙王接过，学着敖鸾的动作，把木冰放进嘴里，不轻不重的一咬。
“这个……”
“怎么样？合您的口味吗？”
敖鸾笑道。
龙王嚼着木冰，满意的点头。
龙族对凉食有天然的喜欢，但这种东西在龙宫也见不到。
龙王一连吃了几块木冰，感觉浑身清凉。
他有些意犹未尽：“这东西是怎么做出来的？”
“我们用符文创造了冷冻的箱子。”
敖鸾说道：“用磨具把糖水和果汁放在里面，就能结冰——兄长说这叫冰棒。”
不过妖怪们更习惯叫它为木冰。
龙王感慨道：“花果山的工艺已经超越人类了。”
甚至在长安城，这种木冰也不会出现在市场上。
“这些东西都是这几年才出现的。”
敖鸾说道。
龙王顿时有了兴趣：“跟我说说。”
“因为我们有钱了。”
敖鸾说道：“有钱就可以买很多东西。”
几年前，六福岛的集市还和人类一样。
通过灵物赚了钱之后，妖怪们的想法才有了根本的改变。
他们重视起了灵物的创造。
孙悟空让敖鸾花钱从人类各国购买了大量货物，在花果山进行普及，其中就包括盐。
盐以前并不受妖怪们重视，但吃了一段时间盐后，妖怪们就再也不能缺少它了。
等到人类大幅度提高盐的价格，花果山就降低了购买量——妖怪们不得不去制盐。
经过几年工艺改良，现在花果山的盐已经供大于求，反而向人类倾销了。
这是其中最典型的一个例子。
“贸易会让妖怪们主动创造灵物。”
敖鸾钦佩的说道：“兄长早就算到了。”
现在妖怪们都明白孙悟空为什么要和人类贸易了。
贸易让工艺得以提升，工艺的提升则让妖怪们过上了以前不知道的生活——没人愿意回到过去了。
花果山这几年的变化进入了快车道，快到让敖鸾不敢想象一百年之后会是什么样子。
他们走在一条全世界都不知道的路上。
“贤猴的眼睛看得可真远。”
龙王感慨万千，孙悟空统一花果山的时候，谁能想到妖怪们会被他教化成现在的模样？
“这次见到他，我一定要向他好生请教。”
龙王忍不住想道。
而此时，在东海龙宫，孙悟空站在一根漆黑的铁棒下面。
“这是大禹治水之时，定江海浅深的一个定子，它是一块神铁……”
公主们似乎在争宠，争相给孙悟空做介绍。
孙悟空怎么也没想到，这些公主会带自己来见定海神针。
这根金箍棒近在咫尺，孙悟空忍不住伸出手，擦拭上面的海藻。
定海神针没有任何反应，但似乎有种情绪传来。
孙悟空心里一颤，似乎明白了什么。
他暗自做了个手势。
“定身术。”
一个咒语下来，那些公主的动作和思维都停滞了。
孙悟空暗运无相神功，唤醒了心底的野性。
他的气息逐渐变得尖锐，跟刚才仿若两人，身体被一层淡淡的红光笼罩。
海底一只乌龟原本睡得好好的，忽然身体一颤，像个兔子似的逃远了。
孙悟空抬起头。
那沉寂数十年的野性一下暴露出来，就让定海神针隐隐震动。
定海神针开始发出光芒。
在最初的一瞬间惊愕过后，孙悟空收起了野性。
顿时，定海神针再次暗淡下去。
“……原来是这样。”
孙悟空心里明白了。
定海神针在等的人不是现在的他，而是那个自由自在的齐天大圣。
现在还不是取它的时候。
“解！”
孙悟空解除了公主们的定身术。
公主们完全不知道发生了什么，继续向孙悟空介绍起了定海神针。
孙悟空不动声色的听她们说完，然后与她们一起离开了。
定海神针还在等他，虽然现在不是时候，但他终有一天会来拿它的。
孙悟空有这样的预感。


第31章 这么讨厌
当孙悟空回到花果山的时候，龙王已经等待了一天。
孙悟空哑然失笑，然后再三道歉。
“你不用道歉。”
龙王笑道：“我今天陪鸾儿在花果山转了一天，大开眼界！”
今天他看到的东西，可以说是印象深刻。
孙悟空请他到了水帘洞，让小妖们倒了茶，问道：“你来这里肯定有原因，是什么事？”
“这事不急。”
龙王摆手，说道：“我想拜托你一件事。”
他期待的看着孙悟空：“你把花果山的妖怪教化的很好，可不可以让我的龙子龙孙们来这里学技术？”
龙王见过花果山的变化后，就不再满足于龙宫的一成不变了。
孙悟空欣然点头：“这有什么难。”
他当即就答应了下来。
“还有一件事……”龙王心里高兴，接着说道：“我想和花果山通商贸易，但不知道龙宫有什么东西可以卖给你们，你有什么建议吗？”
“当然有！”
孙悟空眼前一亮，龙王的提议来的正是时候。
“我要写一本药学典籍，你们可以采集海底的药草，来和我们交易。”
海洋归属四海龙王管辖，想要什么药草都轻而易举。
龙王没多想就答应了。
“采集药草简单。”
龙王留了一个心思：“不过这样一来，我希望你能教授龙宫一些草药栽培的技术。”
他在花果山的永春岛看到了止血草的栽培，同样都是药草，龙宫也得学习栽培，才不至于把海底采空。
“当然可以。”
孙悟空点头答应。
花果山和龙宫的通商贸易非同寻常，对双方都会很有利。
孙悟空和龙王接着又商讨了半天，补充了一些细节。
龙王也答应孙悟空，让海龟们收集海底的药草资料，整理之后交给他。
这是孙悟空编撰药学典籍必须的资料。
通商的细节谈好了以后，龙王才说起了来花果山的理由。
“妖界七位大圣在北俱芦洲招兵买马，汇聚了十几万的妖怪，想要建立妖国。”
龙王告诉孙悟空：“他们嫌弃群妖办事没有章法，派了一批妖怪出来，要来花果山请一些有管理能力的妖王过去。”
说到这里，龙王忍不住笑了。
“那些妖怪虽然讨厌花果山，但也不得不承认这里的管理好。”
孙悟空皱起眉头。
“七位大圣？”
他有点奇怪：“不是六位吗？”
“北俱芦洲还有一位熊魔王。”
龙王说道：“他底下有数万妖兵，不久前与六位大圣义结金兰。”
孙悟空安心了。
没听过的妖界大圣，应该不是什么厉害的角色。
龙王接着说道：“龙宫的海妖发现一批妖怪渡海而来，我特来提醒你。”
敖广看了一眼敖鸾，说是提醒孙悟空，不如说是在意敖鸾。
她是花果山的二大王，负责平时的事务打理，正是七大圣的首要目标——龙王担心那些妖怪会打她的主意。
“妖怪们已经来了。”
孙悟空暗自一算，已经有一批陌生的妖怪抵达花果山了。
“你得谨慎应对。”
龙王对孙悟空说道：“那些大圣都不是等闲之辈，只怕他们令有所图，要把你和妖界对立起来。”
孙悟空点头。
但他不认为这是一个大问题。
“举荐所建好了吗？”
孙悟空转头询问敖鸾。
敖鸾摇头：“还没有。”
“去叫妲己过来。”
孙悟空叫来了媚狐。
“大王。”
媚狐来到水帘洞，行了个礼：“您有什么吩咐？”
“一批不速之客来了花果山。”
孙悟空说道：“你变回原来的样子，替我收服他们，能不杀就不杀。”
“乐意之至。”
媚狐点头。
她提起裙摆转了个圈，短发顿时又变回了长发，媚态十足的离开了水帘洞。
在场的妖王们看的目瞪口呆。
“兄长……”敖鸾也是万分吃惊：“她不是脑袋坏了吗？”
孙悟空摇头。
媚狐的审美高于常人，走偏了方向，但她其实知道妖怪们喜欢什么。
对她而言，魅惑一群妖怪，就像魅惑一群古代人一般，轻而易举。
果然，不到两天时间，那群妖怪就被媚狐迷的神魂颠倒，一个个叛变了。
孙悟空因此得到了很多关于妖国的情报。
妖国现在还没有完全建立，正在广纳贤才。
不久之后，七大圣又派了一群妖怪过来，这一次，过来的都是娇滴滴的女妖怪。
孙悟空得到情报，眼睛扫过水帘洞。
“这次的美人计，你们谁去收服她们？”
妖王们一听是‘美人计’，纷纷义正言辞起来。
“大王，我可以去！”
“我义不容辞！”
“你们别跟我抢！”
妖王们相互争执，一副我不入地狱谁入地狱的表情。
但孙悟空看完所有的妖王，并没有找到合适的人选。
“妲己。”他询问媚狐：“你能对付女妖吗？”
“不行。”
妲己摇头：“越是漂亮的女人，越是讨厌我。”
她笑嘻嘻的瞧了一眼孙悟空：“大王，你可以自己试试。”
“瞎说什么！”
敖鸾勃然大怒。
妲己看了她一眼：“你不想看看大王打扮的样子吗？”
敖鸾顿时想起自己藏在房间的东西，犹豫了起来。
这倒是一个让兄长接受那套衣服的好机会。
但她立刻打消了这个想法。
“兄长。”敖鸾转身，向孙悟空行礼道：“请您亲自建立举荐所。”
“也好……”
孙悟空想了想，拔出猴毛一吹，变作几只猴精远去了。
妖王们不知道他要做什么，都想追问。
而这个时候，听完三清讲道的镇元大仙走进了水帘洞。
“贤弟。”他满脸笑容，又有些神秘的说道：“你猜我给你带了什么？”
孙悟空摇头：“不猜。”
镇元大仙哈哈一笑，从袖口掏出一颗蟠桃：“我听完讲道，遇见王母，她给了我一颗蟠桃。我想你肯定没吃过，特意带来给你尝鲜。”
孙悟空有点傻眼，呆呆的看着蟠桃。
这东西这么容易得到吗？
“你赶紧尝尝。”
镇元大仙把蟠桃塞给孙悟空：“你是猴子，肯定喜欢吃桃。”
孙悟空还没反应，敖鸾却是一脸愤怒的看着镇元大仙。
这家伙怎么这么讨厌！


第32章 熊魔王
北俱芦洲，一眼望不到头的冰天雪地就是妖国的所在地。
七大圣不傻，不可能把妖国建在人类的领地上。
但最近牛魔王有些焦躁。
“各位贤弟，我们派出的女妖去了这么久，怎么都没消息？”
“对啊，奇怪了！”
六位妖圣也都觉得奇怪，之前的那些妖怪被狐狸精迷住，至少有几个女妖回来报信。
这次她们派出的都是女妖，竟然全都没了消息。
“那花果山到底做了什么，我们派出的妖怪都消失了！”
“是不是被杀了？”
“就算死了也应该有消息啊！”
妖圣们正在讨论，熊魔王站了起来。
“各位哥哥放心！”
这位北俱芦洲土生土长的熊妖，生的是虎背熊腰，浓眉大眼：“我已经叫手下两名大将过去了，他们实力强大，就算遇到危险，也能回来报信！”
“七弟坐！”
牛魔王让熊魔王坐了下来，给他递了酒：“我们同为妖界大圣，如果那猴王敢杀我子弟，我们就号召所有妖圣去占领花果山！”
“此言有理！”
其他大圣纷纷应声。
然后又过了两个月，七大圣率众妖建造城池，牛魔王却是满脸凝重。
“七弟，你手下的大将怎么还没回来？”
熊魔王也是一脸疑惑。
“大哥放心”
熊魔王拿起砍刀：“我亲自过去看看。”
牛魔王点头：“贤弟小心。”
熊魔王使了个法术，化作黑云向南方飞去。
花果山，傍晚时分，狼妖准备收拾木箱。
“今天又是丰收的一天啊，兄弟！”
一只貂妖走了过来。
狼妖满脸高兴：“可不是嘛，银子都数不过来了，我今天买了玉面狐狸最新款的花香水。”
“天啊，真的？”貂妖一脸羡慕：“女妖们最近都在疯狂工作，好像就想买那个！”
“我要送给当铺工作的雪豹妹妹。”狼妖嘿嘿笑道：“她在洞府的时候看不起我，现在肯定会对我刮目相看。”
“真羡慕你啊。”貂妖说道：“我通过举荐所的考试了。”
“真的假的，好厉害！你要成为花果山的工匠了吗？”
狼妖大吃一惊：“这可比花香水更吸引女妖！”
貂妖害羞的摸了摸鼻子：“我要为花果山奉献一生。”
“你说什么！！”
听到这句话，远处的熊魔王勃然大怒：“真是气煞我也！”
狼貂两妖看到熊魔王，吓得浑身都发起了抖。
“大、大王……”
“不要叫我大王！”
熊魔王火冒三丈：“我叫你们过来，你们在做什么！”
“我、我们……”貂妖咽了咽口水。
“老板，还有木冰吗？”
一只兔妖走到狼妖面前说道。
“有、有……”
狼妖紧张的从木箱里拿出一块冰：“三十碎银。”
熊魔王的眼睛盯着兔妖。
等到兔妖拿着木冰离开了，熊魔王才再次开口。
“这种化形姿态成何体统！这里的女妖都这样？”
“嗯、嗯。”
狼貂两妖连忙点头：“我们的女妖也都变成这样了。”
“真是岂有此理！”
魔王显得非常愤怒，对着两名妖怪一阵痛骂。
骂的累了，他才问道：“这冰块卖三十碎银？”
狼妖恐惧的点头。
“做一个冰块多少钱？”
魔王接着问道。
“不知道，没算过……”
狼妖不明白为什么大王要问这个。
不过一看到熊魔王凶狠的目光，他立刻又是一抖：“大、大概三碎银……”
“三碎银！”
熊魔王倒吸一口凉气：“你一天卖多少？”
“大、大概一两百块木冰……”
狼妖回答。
熊魔王顿时瞪大了眼睛。
“哦……”
魔王怒视两个妖怪：“你们难道是在为妖国赚钱么！”
狼妖顿时找到了理由，连忙点头。
“对、对，大王，我要为妖国赚些银子！”
“哼！”熊魔王冷哼一声：“我得看看你是不是说谎！”
他留了下来。
过了几天，熊魔王拿着牙签，心满意足的从酒楼出来。
“这里的东西真好吃。”
他拍了拍满满的荷包：“钱都不知道怎么花了，没想到木冰这么赚钱！”
“是啊，大王。”狼妖跟在旁边，一脸谄媚的说道：“我们的洞府天生寒冷，学了一身寒冷的法术，正好用在这里！”
“可还是太少了。”
熊魔王有点不满意：“我觉得做木冰体现不了我的厉害！”
狼妖顿时一惊：“大王，你不回去吗？”
“你蠢啊，这里吃好喝好，回去干什么！”
熊魔王冷笑一声，他前天买了个新床，睡得别提多舒服了，哪还能回去睡山洞啊！
狼妖心里想哭，这魔王神通广大，可以分出好几百个小熊精，继续在这里待下去，恐怕要垄断整个花果山的木冰生意了。
“大王，六位大圣都在等你呢！”狼妖劝道：“妖国不能少了你啊！”
“别提他们。”熊魔王摆了摆手：“我拜他们为兄，把领地让出来，本想跟他们吃香喝辣，没想到他们带了十几万的妖怪过来，都开始吃草了！”
一想起在北俱芦洲过的日子，熊魔王就觉得那不是妖过的。
在那冰天雪地当大王，还不如在花果山当商贩来的舒服。
“我已经决定留下来了。”
熊魔王说道：“那些女妖也都变漂亮了，还会打扮，娶个当老婆，日子岂不美哉。”
“你前几天可不是这么说的……”
狼妖心里嘀咕。
“那猴王果然是贤猴啊！”
熊魔王心里佩服孙悟空，看看，这才是会过日子的妖圣。
“你说，我该怎么做，才能让那猴王注意到我？”
熊魔王问道，他心里知道，猴王不喜欢力量型的妖怪。
“大王，你不如去举荐所。”
狼妖提议道。
举荐所是猴王最近才设立的一个机构，专门为那些外界来到花果山，没有学习，但本身有才艺的妖怪们分配工作。
“通过那里的自荐和筛选，你就有可能见到猴王了！”
狼妖递给熊魔王一张纸：“这是猴王写的自荐表。”
熊魔王抓起一看。
映入视线的第一道题。
“你在工作中无论如何都不会放弃的至关重要的东西或者价值观是什么？”
熊魔王浑身一震，贤猴就是贤猴。
写的东西他完全不知道怎么答。
“价值观是什么？”


第33章 举荐所
熊魔王熬夜写好了自荐书，第二天一大早就来到了举荐所。
举荐所外面，妖怪们排起了长队。
熊魔王想直接走过去，却被一只鹿妖拦住了：“笨熊，这里不能插队。”
“关你什么事？”
熊魔王瞪了她一眼。
“你看。”
鹿妖往前一指，一只金毛狮妖刚要插队，就被一群妖怪围起来痛殴了。
“那些是安平岛的妖怪。”
鹿妖说道：“不管在这里吃人，还是做其他恶事，他们都会严惩不贷。”
安平岛是花果山武力最强的小岛，那些对工艺没兴趣的大妖们都汇聚在那里，时刻监视整个花果山的秩序。
“区区一群小妖。”
熊魔王看了两眼：“有什么好怕的！”
“你又有什么本事？”
鹿妖不知道熊魔王的厉害：“你可别小看他们，他们有一种吓人的道法。”
“什么道法？”
熊魔王刚想问，就看见没毛的狮妖从眼前逃走了。
“下次不许插队了！”
安平岛的妖怪们对他的背影喊道。
“拔、拔毛神功！”
熊魔王心里一凛，顿时想起了那位猴王的传说，乖乖排起了队。
“知道厉害了吧？”
鹿妖对他说道。
熊魔王冷哼一声，他只是不希望招惹猴王而已。
他瞧了一眼鹿妖：“你也是来自荐的？”
“没错。”鹿妖变得有些失落：“但我原来就是花果山的妖怪。”
她原来是花果山的妖怪，跟着上任鹿妖王出去闯荡二十年，最近在傲来国见到一些姐妹，被嘲笑土气，一时忍不住，就回来看了看。
“我回来一看，才知道外面最好的花香水，在花果山遍地都是。”
鹿妖的声音酸酸的：“大王为我从长安抢了最好的衣服，也比不上这里的衣服好看。”
熊魔王点头：“理应如此。”
北俱芦洲来的女妖们受到了类似的冲击，她们来到这里就被花香水、衣服等东西吸引了，跟这里的女妖一对比，外面的女妖实在是太土气了。
“我这些年在外面，住在山洞里，日子过得可惨了，大王也被一个人类散仙杀死了。”
一想到这里，鹿妖不禁潸然泪下：“早知道就叫他一起回来了！”
熊魔王感叹道：“外面本来就很危险。”
“可这里不会，什么都有，也不用偷不用抢。”鹿妖擦着眼泪说道：“外面的妖怪说花果山给人类做活，我看来看去，反倒是那些人类求着要买这里的灵物。”
“没错没错！”
熊魔王深有同感，他这些天看到不少人类贵族抬着金银珠宝来到这里，就为了换取几件灵物。
“你说，为什么这里的妖怪能这么简单的从人类那里得到宝贝？”
熊魔王问道。
“这还不简单。”鹿妖破涕为笑：“花果山的技术超过了人类，人类做不出灵物。”
“大大王早就说过了……可惜那时我们都不懂。”
鹿妖后悔道：“现在后悔也晚了。”
熊魔王点头：“你想去做什么工作？”
“我在外面学了纺织。”
鹿妖回答：“听说花果山的姐妹们要创造一种不用清洗的衣服，我想去帮帮忙。”
“笨熊，你呢？”
鹿妖询问熊魔王。
熊魔王摸了摸头：“我也不知道。”
“你的自荐表填了吗？”
鹿妖问道。
熊魔王把手上的纸递给她：“你帮我看看写的对不对。”
他昨天搞了半天才知道世界观是什么，想了半夜也没什么至关重要的东西，就在上面写了修炼两个字。
鹿妖看完推荐表：“你应该会去安平岛。”
熊魔王浑身一震：“你怎么知道？”
“自荐表是一张自我分析。”
鹿妖把纸张递回给熊魔王，说道：“它可以把你分为不同的类型，你不喜欢研究、不喜欢普通的工作，也不喜欢和太多人打交道，举荐所给你的工作不多……”
鹿妖顿了顿，接着说道：“你看重修行，觉得自己很厉害，他们肯定会让你去安平岛。”
熊魔王听得一愣一愣的。
“你怎么这么聪明？”
“花果山的小妖们都知道。”
鹿妖说道，她也是从熟人那里学会的。
熊魔王心服口服。
花果山果然厉害，小妖都比他聪明！
“贤弟、贤弟！”
水帘洞，孙悟空被镇元大仙摇醒了。
他睁开眼：“今天怎么这么早？”
“是你太晚了。”镇元大仙奇怪的看着他：“你在笑什么，有什么趣事吗？”
他发现孙悟空嘴角带有笑意。
孙悟空点头：“我刚才在举荐所看见了一个有趣的家伙。”
“你不是收回毫毛了吗？”
镇元大仙心里奇怪。
举荐所是孙悟空亲手建立的，据说为了收服那些北俱芦洲的女妖，孙悟空把毫毛化作猴精，给她们在花果山安排了工作。
之后，孙悟空制定了规则，把举荐所交给了其他人负责。
“那里还有我的一个分身。”
孙悟空说道，他的毫毛隐藏在花果山的很多地方，一般人都发现不了。
“难怪……”镇元大仙点头：“最近外面的妖怪来的很勤啊。”
“他们来的勤，带来的麻烦也多。”
孙悟空笑道：“那些妖怪都开始知道这里的好了。”
外面除了可以吃人，哪里还比得上花果山。
二十年里，花果山离开的妖怪不少，但今时不同往日，那些妖怪都逐渐回来了。
但这不一定都是好事。
孙悟空已经让敖鸾开始制定对策。
但最强的对策还是得靠他自己。
“今天是开启结界的日子对吧？”
孙悟空向镇元大仙询问。
镇元大仙大笑：“这么重要的日子，贤弟你怎么自己都给忘了！”
“我没忘。”
孙悟空摇头：“只是有些感慨而已。”
数年的精心准备，终于走到了这一天。
孙悟空站了起来，向水帘洞外面走去：“今天天气怎么样？”
“我问了龙王。”镇元大仙走在他身边：“再也没有比今天更合适的日子了。”
“那就好。”
孙悟空跳出瀑布，在空中俯瞰花果山。
在森林、在草原、在山谷、在悬崖——在那看不见的海底，四十八个节点设施都已经建造完成。
虽然还有二十多个节点没有完成，但这不会妨碍结界的启动。
“大仙。”孙悟空转头对镇元大仙说道：“我们开始吧！”
镇元大仙欣然点头。
两人携手，一起开启了结界。


第34章 结界升起
那是忽如其来的变化。
光线突然变得有些暗，花果山的妖怪们都不由的抬起了头。
炽热的太阳似乎被一层看不见的东西遮住了。
“要下雨了？”
举荐所外面的鹿妖一阵紧张：“我刚买的衣服，这里怎么躲雨？”
“不是下雨。”
熊魔王仰望天空：“那是结界。”
他能感觉到，在那眼睛无法看见的地方，灵气正在快速汇聚成型。
只是转眼之间，天空就变得白茫茫的一片，庞大的灵力化作透明的水墙缓缓升了天空，覆盖了整座花果山。
所有妖怪都震惊的看着天空。
鹿妖害怕的抓住熊魔王：“是不是神仙们要攻打花果山？”
除了神仙，哪还有这么厉害的人。
“不是。”
熊魔王心里高兴，他中意这只聪明的鹿妖，恨不得她再靠近点。
“这是防御结界。”
魔王安慰鹿妖：“肯定不是来攻打的。”
他一开始也怀疑是神仙来了，但在阳光恢复正常后，他发现这个结界没有什么危险。
“真是不可思议的道术。”
熊魔王抬起头，看到远方的天空浮着两道身影。
无论是哪个，都有着令人战栗的力量。
“也不知道哪个是猴王。”
熊魔王心里想着，孙悟空果然很强。
好在他没在花果山闹事，不然非得被那猴王拔光毛不可——也不知道猴王怎么有这种爱好。
而在海底，敖鸾的宫殿也被结界包裹了起来。
尽管只是一会儿的光线变暗，但还是让不少刚刚抵达的龙子龙孙们惊慌失措。
“小、小妹！”
东海公主们紧张的询问敖鸾：“这是什么？”
“结界。”
没等敖鸾回答，一名青年就说了出来。
青年伸手摸向结界，就像没有碰到东西一样伸了过去。
“好俊的结界。”
青年满口称赞，这个结界的结构完美无缺，他完全找不到破解的方法。
“摩昂太子。”一名公主问道：“这结界会伤害我们吗？”
“怎么会。”
敖摩昂笑道：“这肯定是那位猴王设立的结界，我说的对吗，敖鸾？”
“没错。”
敖鸾点头，满脸高兴的看着结界。
“兄长十几年的辛苦，终于成功了。”
敖鸾知道，这个结界的建立，意味着花果山的一个全新开始。
敖摩昂心里相当不可思议，那猴王真的这么厉害？
他是西海太子，原本西海龙王派他过来，他还有些不情愿。
现在看来，那猴王不仅是智慧，就连道术造诣也远远的超过了他们这些龙子龙孙。
敖摩昂仔细的研究了一会儿。
这个结界非常复杂，越研究越迷糊，看不懂，摸不透，似乎在不停的变化当中。
但猴王怎么会无缘无故建立一个结界？
敖摩昂向敖鸾问道：“这个结界到底是什么？”
“一切。”
敖鸾回答：“它代表了一切的可能性。”
敖摩昂哑然失笑：“敖鸾，二十年不见，你说话怎么变得难懂了？”
“这是兄长的原话。”
敖鸾笑道：“这个结界是一个基础设施，花果山的基石，等它完成之后，花果山就会发生翻天覆地的变化。”
“所以，这就是一切！”
敖摩昂心里的疑问并没有得到解答。
西海太子想了半天：“你的意思是，妖怪们要开发花果山了？”
他想来想去，就只有这个可能性了——毕竟花果山本来的领地，似乎一直都没有得到开发。
“这是其中一件工作。”
敖鸾笑着点头，结界完成之后，花果山的开发工作就要开始了。
敖摩昂忍不住好奇：“猴王想在花果山建立什么样的城池？”
“我不知道。”
敖鸾摇头，她并不清楚孙悟空要怎么开发花果山，但他似乎把计划都订好了。
那不一定是城池。
而如果是城池，孙悟空亲自设计的城池，也一定会是其他妖怪怎么都想象不到的城池。
敖鸾对此充满期待。
巨大的结界覆盖了整个花果山，这突如其来的巨大变化，也引起了天宫的注意。
“报！”
千里眼和顺风耳惊慌失措的找到了在和太白金星下棋的玉帝。
“陛下，那猴王……”
“我都知道了！”
玉帝抬手让他们闭嘴，目光看着棋盘边的镜子。
镜子里展现的场景，正是花果山刚刚升起的结界。
“陛下。”
太白金星垂手说道：“那猴王果真是天纵奇才，理应把他召上天宫。”
这已经是他第二次建议了。
玉帝却仿佛没听见一样，静静的看着镜子。
“天地异数。”
他心里想着。
不过是一个结界，却从中传来了未来的震动，那震动是如此恐怖，几乎仿佛把天地震碎，仿佛隐隐动摇了他的道统。
太白金星是启明星，对天地异数格外敏感，也许他早就察觉到了。
玉帝思索许久，而后抬起头。
他正想说什么，托塔李天王走了过来。
“陛下，北俱芦洲，妖界六大圣率领群妖四处作孽。”
他躬身说道：“北天门真武大帝请旨，率领天兵天将抓拿妖魔！”
“什么！？”
玉帝一声叹息。
这边的妖怪是毫无破绽，那边的妖怪却主动送上门。
如此巧合，简直就像天数一般。
“罢了……”
玉帝执掌三界，必须公正严明——那花果山竟然不做坏事，那就继续看看那猴王要做什么。
“下令，传旨给真武大帝抓拿妖魔。”
玉帝下令，接着对千里眼顺风耳说道：“你们两个继续盯住花果山，万万不能疏忽大意。”
“是。”
千里眼顺风耳屈身退下了。
玉帝叹息一声：“那猴王到底有何能耐？”
他心里奇怪，除了天数不对之外，玉帝隐约觉得，自己不能随意对那花果山动手。
仿佛那一动手，道统就将崩坏的更严重一般。
真是怪事，看来还得再调查一下那只猴王。
花果山，启动灵网之后的两人都显得有些疲惫。
“这东西真要命。”
镇元大仙说道：“我再也不做第二次了。”
然而休息过后，他仰望天空的水墙，却越看越满意：“不错，和我一样完美！”
孙悟空则是越看越纠结。
结界启动很顺利，看起来也漂亮，经过精心设计，也不会遮挡光线——但有个大问题。
这水墙太显眼了！
“不行。”
孙悟空说道：“我要把灵网改成透明的。”


第35章 控制不住
水帘洞，敖摩昂向孙悟空拘礼。
“西海太子摩昂，见过猴王。”
“你是敖摩昂？”
孙悟空上下打量敖摩昂。
他在天书上见过这个名字，西海龙王的太子，为人忠勇，不徇私情，手使一柄三棱锏，武艺十分了得。
孙悟空看向敖鸾，心里奇怪她怎么把这位西海太子带过来。
“兄长。”
敖鸾低声说道：“摩昂太子是龙族翘楚，身份高贵，希望你能亲自教导他。”
孙悟空微微皱眉：“他要向我学些什么？”
“就和我一样。”
敖鸾回答。
和她一样，那就是治理的艺术了。
孙悟空想了想，对敖摩昂说道：“我没空再教人。”
这话一出，敖摩昂的表情就变了。
西海太子光明磊落，但毕竟养尊处优，受到如此待遇，自然心生恼怒。
“既然如此，莫昂告辞！”
敖摩昂拂手转身，就想离开。
“且慢。”
孙悟空接着说道：“虽然不能教你，但你可以留在我身边自行领悟。”
敖摩昂一愣，转过身来，短暂的思考后，还是拱手行礼。
“那就多谢猴王了。”
他最终答应了下来。
尽管孙悟空的态度让他不满，但他难得来一次，自然想看看孙悟空到底有什么真本事。
孙悟空带领敖摩昂离开水帘洞。
一只通背猿猴领着猴精等在外面。
“大王。”
通背猿猴向孙悟空说道：“群猴已经动工了。”
孙悟空微微点头，带上他一起走进山林。
通背猿猴身后除了一批猴精，还有一个人类男孩。
“你是何人？”
敖摩昂询问男孩。
男孩不知敖摩昂的身份，说道：“大王许诺我，可跟在身边学习。”
敖摩昂顿时惊讶，这男孩肉体凡胎，到底有什么本事，竟然也能得到猴王的许可。
“大王。”
前方，通背猿猴问道：“镇元大仙今天怎么不在？”
“他不来了。”
孙悟空回答：“他太过爱美，不想改变结界外观，被我气走了。”
通背猿猴心里一惊：“那如何是好。”
“不用在意。”孙悟空回答：“他十天内就会回来了。”
那死傲娇的脾气，他早就一清二楚。
山林里，仙石被安置在一处平台，一群猴精正趴在地上，在修改平台上的符文道术。
“好浓郁的灵气。”
敖摩昂吃了一惊：“他们在做什么？”
“调整结界的外观。”
男孩回答，整个平台就是一处节点设施，外面有屏障保护，只有守护该节点的妖族才能进去。
“这些妖怪都了解节点的构造。”
男孩说道：“大王把节点的质量管理按照计划、执行、检查、调整的方式进行了阶段分配和循环，可以使节点永续经营。”
敖摩昂完全听不懂。
但他意识到一件事：“为什么把这么重要的工作交给一般的妖怪？”
“这是最有效率、最全面的方法。”
男孩回答：“节点的核心是仙石，只有大王的亲信知道仙石从何而来。”
“原来如此。”
敖摩昂恍然大悟。
他看着男孩：“你怎么会知道这么多？”
男孩回答：“我跟着大王，自然就学会了。”
敖摩昂眉头一皱，猴王身上有多少宝贝，一个男孩跟在身边也能学会这么多东西。
他当即决定要认真观察孙悟空。
敖摩昂看见孙悟空正在调整仙石的符文。
“那仙石的灵气好生浓郁。”敖摩昂感叹道：“这等极品的仙石，也不知道从哪里找来的。”
在一旁的通背猿猴听见这话，忍不住回头看了一眼西海太子。
“那只是大王的一根毛。”
通背猿猴这么想着。
就连龙宫太子也看不穿仙石的原形，大王的毫毛果然厉害。
孙悟空调整完所有节点，时间已经是三天后了。
花果山的灵网变得透明，就像消失一样，再也看不见了。
他正要休息一天，几位妖王走进了水帘洞。
“大王，安平岛来了一位妖界大圣，实力强大，要向您效忠。”
“叫他过来。”
孙悟空早有所料。
熊魔王走进水帘洞，他似乎有点紧张，进来之后就跪在了地上。
“猴王吉祥。”
孙悟空忍不住想笑，这笨熊从哪学来的话，一点也不像个妖圣。
他出声问道：“你是妖国七大圣，为何不回妖国，反而逗留在此？”
“妖国哪有花果山好。”熊魔王连忙表示衷心：“我已经洗心革面，一心一意效忠猴王了。”
他知道能不能在此长住，就看孙悟空的了。
孙悟空表情一冷：“你背叛六大圣，无情无义，要我如何相信你？”
熊魔王吓了一跳，连忙说道：“那六大圣愚蠢，竟然在真武大帝眼皮下作乱人间，我怎么能跟随他们呢？”
“不是他们愚蠢。”
孙悟空摇头：“实在是因你而逼不得已。”
其他人一惊。
四老猴都吃惊的看着孙悟空，北俱芦洲距离花果山太远，他们可没有得到什么情报。
大王怎么知道原因出自熊魔王？
只有敖鸾露出一副似有所思的表情。
“不知猴王听哪个妖怪乱说。”熊魔王气红了脸：“他们作孽与我何干！”
孙悟空看着他，心里了然。
这果真是个笨蛋，可以一用。
而在北俱芦洲，妖怪们洗劫了净洛国，正在举杯畅饮。
“我说大哥，你怎么好像不开心？”
蛟魔王注意到牛魔王一脸愁容。
“我在想那猴王……”
牛魔王说道：“他为何能控制如此多的妖怪？”
蛟魔王哈哈大笑。
“大哥，你在想些什么！”他说道：“难道我们六大圣还比不上他吗？”
“没错！”
狮驼王豪迈的说道：“大哥，你看我们满城的妖怪是何等壮观！”
牛魔王转头，看着在满城欢庆的妖怪。
从这些妖怪身上，已经完全看不到前几天的动摇了。
前几天，熊魔王投奔花果山的消息传回，妖怪们一片震惊，对妖国能否成立的怀疑也甚嚣尘上。
为了重整士气，也为了解决食物问题，六大圣发起了对人类的袭击。
妖怪袭击本来是一件小事，但十几万妖怪加起来……
所造成的破坏超过了牛魔王的想象。
但这个时候，他只能继续当带头大哥了。
不是他想闹大，实在是妖怪们野性暴露，他控制不住啊！


第36章 我不如你也
镇元大仙仰望天空。
天空一片澄净，再也看不到水墙了。
孙悟空找到了他：“大仙，欢迎回来。”
“你真是暴殄天物！”
镇元大仙对他冷哼了一声：“我迟早要把它变回来。”
孙悟空不当回事，知道镇元大仙说的只是气话。
“花精们快把节点建好了。”孙悟空说道：“要去看看吗？”
“花精？”
镇元大仙眼睛一亮，就像没事一样和孙悟空走向西边的花谷。
花精严格来说不是妖，而是精怪，化形之后是一个个长着翅膀的少年少女，但只有拇指大小，栖息在草叶和花丛中，为了防止其他妖怪不小心压死他们，孙悟空把它们迁到了花谷。
走进花谷，两人就听见了一些忙碌的声音。
数不清的小花精们搬运细小的石子，由大花精们施法，在花谷中建造出了平台。
花精们希望和其他妖怪一样自己建造节点，重复这种工作已经好几年了，一直到今天才得以完成。
“大王。”几只花精收拢背后的翅膀，落在孙悟手心问道：“你看我们做的怎么样？”
“做的很好。”
孙悟空用拇指摸了摸它们的脑袋。
“大仙，我们开始吧。”
孙悟空和镇元大仙一起把节点最后的程序完成了。
离开花谷之前，花精们用荷叶给两人载来了精心调制的花露。
镇元大仙最喜欢这些花精做的花露，在他看来，美味不下于琼浆玉液。
他唯一不满的是：“为什么又是你多？”
孙悟空手上的花露明显要多于镇元大仙。
“大王是大王，当然多了。”花精们密密麻麻的坐在孙悟空头上和肩膀上，显得非常拥挤：“如果不是看在大王的面上，我们才不把花露给你！”
镇元大仙气得吹胡子瞪眼，这些花精长得可爱，说话却一点也不可爱。
“好了，大仙你别生气。”
孙悟空抬起荷叶，把里面一半的花露倒给镇元大仙：“这些给你。”
镇元大仙顿时满脸笑容。
“不枉我给你蟠桃！”
他笑眯眯的喝了起来。
喝完花露，告别花精，两人随即回到了水帘洞。
孙悟空今天要公布花果山的开发设计图，所有妖王都聚集在水帘洞，充满期待的等待。
镇元大仙对设计图也很有兴趣。
然而孙悟空拿出设计图，却迟迟没有公布，而是看着设计图思索起来。
紧接着，他做了一个让众人吃惊的动作：把设计图撕了。
“这个设计不好。”
孙悟空拿出第二份设计图放在石桌上，说道：“这个更合适。”
顿时，所有妖王都好奇的围着石桌看了起来。
在画有花果山地形地貌的图纸上，只有一些白色的线条和圆点纵横交错。
敖鸾皱起眉头：“兄长，这些白线是什么？”
“道路。”
孙悟空回答。
“那这些圆点呢？”
豹妖王指着圆点问道：“该不会是72洞的分布点吧？”
孙悟空点头，这么明显的地点，妖王们自然不会搞错。
那不止是妖怪们的分布点，也和灵网节点有高度的重叠。
“那是你们各自的领地，我会重新为你们设计洞府和城镇，让小妖们能顺利成长。”
孙悟空一席话，72洞洞主都很高兴，但同时，他们也非常纳闷：“大王，王城在哪？”
在整张地图上，他们没有看到一个可以担任王城的地方。
“王城由你们设计。”
孙悟空回答：“设计图交给我审核。”
妖王们讨论了片刻，这不是什么难事。
“可是大王……”他们接着问道：“你还没说王城建在哪里？”
孙悟空微微一笑：“天上。”
“哦，天……天上！”
妖王们反应过来吓了一跳。
“兄长。”敖鸾眉头直跳：“你别开玩笑了！”
“我没有开玩笑。”
孙悟空暗叹，这些妖怪的想象力怎么如此匮乏。
“我会提供土地，但王城要建在天上。”
众人目瞪口呆。
“贤、贤弟……”镇元大仙问道：“你知道怎么让王城浮在天上？”
“不知道。”
孙悟空摇头。
众人都傻眼了：既然不知道要怎么做，那为什么要浮在天上。
“我要是知道，要你们干嘛？”
孙悟空说道：“你们必须想尽方法，二十年内建造一座浮在天上的王城。”
二十年。
众人一片哗然，这时间太短了吧！
敖鸾却突然呀了一声，仿佛知道了什么。
“你想到什么了？”
站在她身边的敖摩昂问道，他好像也想到什么，但总抓不到重点。
“没有，我只是在想……”
敖鸾说道：“如果我们能把王城建在天上，那还有什么事情是做不到的呢？”
敖摩昂顿时灵光一闪。
他明白了孙悟空话里隐藏的东西。
“贤弟。”
镇元大仙似乎也明白了：“你想通过这种方式提升花果山的技术？”
要建立一座浮在天上的城市，这可不是简单的事，包括妖怪们的衣食住行，水源交通等等，都要能在天上完成——它必然会让花果山各行各业的技术得到发展。
孙悟空点头。
“我要你们制定一份总体计划书，各行各业都要有达成的目标，要做到什么程度才能在天上生存。”
他希望为花果山设立一个前所未有的巨大目标，如果成功，那将带给整个花果山的妖怪们的思想和技术上的双重进步。
敖鸾有点激动，但在激动过后，她心里又冷了下来。
“兄长，这种事情能做到吗？”
其他妖王也都是满脸怀疑，这个计划听起来太玄乎了。
孙悟空却点头了：“灵网的力量与日俱增，十年后就可以支撑一座王城浮空的力量。”
遍布花果山的仙石都是他的分身，对灵网力量增长的速度非常了解。
众妖还是觉得不可思议，却不敢质疑孙悟空，纷纷下去研究了。
镇元大仙留了下来。
“贤弟，那座王城如果成功，花果山岂不是变得和天宫一样了？”
他忍不住问道：“你发展贸易，提升技术，未来究竟想做什么？”
“大仙，我觉得这漫天仙佛都走错了路。”孙悟空说道：“我希望用王城提醒他们，他们忘记了四个字。”
“哪四个字？”
镇元大仙问道。
孙悟空笑了笑，传音告诉了镇元大仙答案。
镇元大仙瞠目结舌，而后大笑起来。
“我不如你也！”


第37章 长安来的僧人
满面皱痕的老僧踏上了花果山的土地。
“广惠长老，您终于来了。”
一群僧人在前方施礼迎接，说道：“你再不来，就怕是来不了了。”
“为什么？”
广惠长老问道：“猴王不喜欢僧人吗？”
“不是。”僧人们笑着回答：“猴王对僧人友好，只是这花果山妖多为患，已经开始限制外人进来，不是工艺高超的人，或者是商人，以后可能都来不了了。”
“原来如此。”
长老安心了。
他环顾塞满港口的妖怪。
“善哉善哉。”
广惠嘴里念了一句，双手合起：“这里的妖怪果真没有杀戮之气。”
“长老。”
僧人们帮他拿起行礼，说道：“我们带你吃些东西，然后再做安排。”
“也好。”
广惠跟随僧人们走进六福岛。
六福岛上，妖怪们来来往往，一群僧人从他们身边经过，他们竟然一点也不惊讶。
这二十多年来，僧人在花果山其实并不罕见。
这里素食极多，很多僧人待着就不愿离开了。
几个女妖从广惠长老身边走过。
“我听说有些凤凰比山还要大，以大王的本事，可以去抓一只凤凰，让它背上我们的王城，在天上四处航行，这样不是更简单吗？”
广惠听到一个女妖说话，他忍不住停下脚步，回头看着女妖们的背影。
“她们在说些什么？”
广惠问道。
僧人们回答：“说的是王城的事，长老不用在意。”
僧人们带着广惠走进酒楼，叫了些素食。
广惠注意到，隔壁的桌上有群妖怪正在享用荤食。
“这里有荤食？”
广惠皱起眉头。
“花果山以素食为主，但也有荤食。”
僧人们回答。
人与妖有关食物的争执已经持续了许久，但没有答案。
好在不是每个动物都能成精，同样的寿数下，资质所限的动物就连灵智也不能开启——花果山的妖怪们也要吃肉，猴王虽然禁止了吃人，并没有禁止吃肉。
虽然没有禁止，但妖怪们也不许残害同胞，最终找了妥协之法。
那就是未曾开启灵智的动物。
“这些荤食，大都是人养，或是从傲来国进来。”
僧人们说道。
“原来如此。”
广惠叹息：“此乃天地运数。”
就连佛祖都不能改变的运数，那猴王又怎么能解决呢？
酒楼上了菜，僧人们拿起筷子吃了起来。
“真乃人间绝味。”
广惠赞不绝口。
僧人们笑道：“长老，花果山的榨油和烹饪技术，是不是远超长安？”
广惠点头，这花果山物产丰饶，果然名不虚传。
僧人们正在吃饭，广惠忽然感到背后一震寒意袭来。
他转过头，看见一只熊妖领着两个妖怪走进酒楼。
“好强的黑气！”
老僧心生警惕，此妖的法力非同寻常，身上黑气之重，也不知道做了多少恶事。
好在，熊妖直接走过他们，在附近的桌上坐了下来。
“恭喜大王、贺喜大王，你明天起就是花果山的将军了！”
狼貂两妖给熊魔王敬酒。
“以后不要叫我大王了。”
熊魔王满意的说道：“花果山的大王只有两位。”
他喝了一口酒，说道：“只是我已经成了将军，为什么鹿妖妹妹还不喜欢我？”
“大……将军有所不知，花果山的女妖很讲究。”
狼妖说道：“她们不喜欢野蛮的妖怪，将军此前担任魔王的时候，身上沾染了不少浊气，那鹿妖自然不喜欢了。”
“原来如此。”
熊魔王恍然大悟，原来鹿妖妹妹嫌他不够干净。
说的也是，鹿妖妹妹爱漂亮，肯定喜欢干净的妖怪。
“我昨天见了大王，看见他通体清气缭绕。”熊魔王叹气道：“我要怎么做，才能变得和他一样？”
“大……将军不用担心。”
貂妖说道：“花果山偶尔有妖怪作恶，将军现在负责守护花果山，保妖护国，不用百年，身上的浊气肯定消失，换成一身清气。”
“没错。”狼妖接着说道：“到时将军一身清气，成就仙道也不是不可能。”
“还有这等好事？”
熊魔王顿时心花怒发：“那我一定要好好工作了。”
听他这么一说，广惠长老不由点头。
那孙悟空不愧为盛名远扬的贤猴，竟然能让这么凶残的妖魔改恶向善。
“我想和猴王见上一面。”
填饱肚子，广惠对僧人们吩咐道：“你们务必替我求见猴王。”
然而想法提出来，几天后孙悟空才有时间见他。
广惠在水帘洞见到了孙悟空。
看见他的第一眼，广惠就好像看见有一朵金莲在孙悟空背后绽放。
“猴王有佛性。”
广惠这么想着，孙悟空身上带有大功德，气息纯正，与佛门极为亲切。
然而亲切之余，广惠又觉得孙悟空的佛性和自己不同。
孙悟空开口问道：“高僧从什么地方来的。”
“贫僧从汉朝长安而来。”
广惠躬身施礼：“恳请猴王赐个住所。”
“赐个住所倒是不难。”
孙悟空仔细打量广惠。
这是一位得道高僧，佛法之深，怕是连妖王都打不过他。
这位高僧来了花果山之后，僧人们都自觉的以他为首。
“我给你们建个寺庙，你们可以安心修行，参悟佛法。”
孙悟空做出决定，说道：“但我有要求，你们不得向这里的妖怪传授佛法，扰乱花果山安静。”
“阿弥陀佛……”
广惠双手合十，摇头道：“我们传授佛法，怎么会扰乱花果山？”
孙悟空不发一言的看着他。
广惠注意到他的视线在变冷，明白自己不得不应。
“猴王不用担心。”
广惠躬身道：“贫僧答应便是。”
“这就好。”
孙悟空随即吩咐四老猴安排寺庙去了。
他表情稍缓，说道：“高僧既然定居花果山，以后可以常来水帘洞，为我讲诉佛法。”
广惠心里一喜，抬头看去，却见敖鸾一脸的焦急。
“兄长。”敖鸾大声说道：“你不能和这些秃驴接触！”
孙悟空奇怪的看了敖鸾一眼，他必须了解佛门，才能战胜佛门。
但敖鸾怎么反应这么大？


第38章 一百柄木剑
广惠的到来并没有对孙悟空造成多大影响。
老僧有心传授佛法，七天里有两天过来水帘洞，可惜孙悟空心智坚韧，就连佛祖也不可能改变他。
反倒是孙悟空偶尔问上几句，让广惠无从回答，经常彻夜敲打木鱼，苦思冥想。
这天，广惠又带着满脸疑惑离开了水帘洞。
孙悟空看着他的背影，心想以后还是少提些问题。
万一这老僧人死了就不好了。
“敖鸾，你得去工作了。”
孙悟空提醒身边的敖鸾，也不知道敖鸾怎么比他还要敌视僧人，每次和广惠见面，她都要站在一边恶狠狠的盯着他。
“我马上就去！”
敖鸾冷哼一声，大步离开水帘洞，镇元大仙从外面进来，恰好看见了她冰冷的表情。
“贤弟，你惹她生气了。”
镇元大仙走到孙悟空身边，笑道：“你天资聪慧，却还有一窍没有打通。”
孙悟空皱眉：“她为什么生气？”
“我前些日子赴宴，观音菩萨恰好坐在对面……”
镇元大仙笑道：“她对我说起一件事，你当年在求道路上，是不是曾在南赡部洲救了一只大鱼？”
孙悟空点头：“有这件事。”
“那就没错了。”
镇元大仙拂尘，接着说道：“那只大鱼和菩萨有缘，菩萨派出身边童子，化作沙弥要去度化它，却被你先救了去。”
“敖鸾对我说过，大鱼是她的朋友。”
孙悟空点头：“难道她知道菩萨要度化它？所以讨厌佛门。”
镇元大仙忍俊不禁。
那大鱼就是敖鸾——可惜当初孙悟空肉体凡胎，自然看不出大鱼是龙女所化。
“要不要告知贤弟？”
镇元大仙思索片刻，还是没说。
孙悟空心里想的都是天地大道，没有男女之事，告诉他真相，对敖鸾反而是坏事。
还不如让那敖鸾再接再厉，说不定有朝一日，能把孙悟空情窍打通。
不过这个过程必然是极为漫长的——
“毕竟是石头生成。”
镇元大仙低声嘀咕。
又过了几天，四老猴带来了消息：万岁狐王一行人造出了让重物浮空的道符。
“那狐王倒是能干。”
孙悟空心里想着。
当年万岁狐王带着家眷来到花果山，把万贯家财都交给了玉面狐狸，玉面狐狸替敖鸾担任副手，管理六福岛已经很多年了。
而万岁狐王则迷上了工艺和技术，与罗刹师徒一起研究出了不少东西。
孙悟空决定去看看浮空道符。
他和镇元大仙一起来到海边，意外的是，敖鸾也放下手上工作，跑来观看。
万岁狐王等人已经创造出了第一件浮空的灵物——浮空马车。
设计非常简单易懂，就是在马车的车身贴满道符。
道符已经吸收了几天的灵气，载满妖怪的马车很轻易就在众人眼里浮了起来。
“喔喔！”
海滩上的妖王们都兴奋的鼓起了掌。
镇元大仙啧啧称奇：“这样看来，制造王城还真不是奢望。”
孙悟空抬头看着马车，这些道符提供的浮力和稳定性都很不错。
只是……
“这马车怎么动？”
孙悟空问道。
在不久前的讨论中，妖怪们达成了一项共识：王城必须可以移动。
无法移动的王城容易遭受攻击，还会遮挡阳光，所以它最好可以移动。
孙悟空没有在马车上看见移动的道符。
“这是最精彩的地方了，大王。”
万岁狐王在马车上大声说道：“我们要去抓一只凤凰。”
“凤凰？”
“对，我们要抓凤凰拉马车。”
万岁狐王说道。
“这个想法不错！”
镇元大仙眼睛一亮，仔细打量马车：“我觉得马车可以设计的更漂亮。”
很显然，这辆马车激发了他的灵感。
孙悟空摇头，虽然浮空做的不错，但这明显是半成品。
这些家伙难道专做半成品？
孙悟空有些遗憾，但不过不管怎么说——王城的创造已经开始了。
他可以感觉到花果山上下弥漫的一股创造气氛，自然不会在这个时候打击他们。
“你们做得很好。”
孙悟空让敖鸾给了万岁狐王和罗刹师徒足够的奖励。
奖励之后，他又说道：“王城不可能贴着道符浮空，你们必须把道符化作其他稳定而隐秘的技术。”
妖怪们当然明白，都高兴的点头。
孙悟空看向敖鸾：“敖鸾，龙王的药草资料收集好了吗？”
“没有。”
敖鸾冷哼一声，转身就走了。
孙悟空一阵愕然。
这个时候，毫无存在感的两个跟屁虫里的一个走了过来。
“大王。”男孩对孙悟空说道：“姐姐最近心情不好，你可以送她一件礼物。”
他说道：“我知道姐姐喜欢什么。”
孙悟空看了一眼男孩。
这个从北俱芦洲走来的男孩，他在花果山孤苦无依，对《百草图》却有很深的了解，孙悟空有意让他帮忙整理药草典籍，就让他跟在身边，可以随时打个下手。
“姐姐喜欢木头。”
男孩说道：“大王可以找块好的木头送给她。”
“木头？”
孙悟空一脸惊讶。
敖鸾怎么会有这种爱好？
但男孩和敖鸾的关系不错，孙悟空想了想，还是决定试一试。
他叫四老猴找来一块稀有木头，又觉得木头外表平凡无奇，于是使了个法，把木头刻成了一柄木剑。
“这是送给我的？”
敖鸾接到木头，几乎不敢相信自己的眼睛。
直到孙悟空点头，她才欣喜若狂的收了起来。
兄长总算开窍了，明明知道自己生气，他早就应该过来道歉。
随便说两句，她也就原谅他了。
不过敖鸾怎么都没想到的是，孙悟空竟然会送自己一个雕刻。
这可是孙悟空第一次真正意义上的送她礼物。
敖鸾感动的一塌糊涂。
“谢谢兄长，我一定好好保护它的。”
敖鸾开心的像个孩子，蹦蹦跳跳的离开了水帘洞。
“竟然都跳着走了……”
孙悟空看着敖鸾远去，心里一片震惊。
这种木剑送给其他人，根本没人会喜欢。
敖鸾果然很喜欢木头！
孙悟空再也不担心龙女生气了。
“我可以刻一百柄木剑放着。”


第39章 已经注定
太白金星腾云来到花果山。
他看见孙悟空站在港口，一群人类双手拖着书籍，小心递给孙悟空，而后再三鞠躬，转身上了船。
这场面让太白金星有些稀奇。
他变作人形落在地上。
孙悟空立刻注意到了他：“贵客到来，有什么事吗？”
他没有说出太白金星的身份，太白金星也不点破，笑着说道：“我听说花果山来了一位熊魔王，特来提醒猴王，不要再收留北俱芦洲的妖怪。”
孙悟空念头一转，知道太白金星是好意。
真武大帝率领天兵天将讨伐妖国，如果有什么魔王逃到花果山，孙悟空难免惹上一身麻烦。
“我会下令，不许那些妖怪进入花果山。”
孙悟空说道。
尽管这个命令会得罪一些外面的妖怪，但他可不愿意被那些蠢蛋带到坑里。
太白金星满意的点头，而后施礼告辞了。
他离开不久，镇元大仙飞了过来。
“刚才的是太白金星？”
镇元大仙感觉到了仙人的气息：“他来做什么？”
孙悟空转身向水帘洞走去：“他让我不要收留北俱芦洲的妖怪。”
“他是好意。”
镇元大仙跟上他，脸上带笑：“我听说太白金星一直想招你上天，他当然不想你得罪天宫。”
孙悟空点头，他心里对太白金星有好感，如果可以，也不希望和天宫闹翻。
镇元大仙接着问道：“北俱芦洲妖国势大，你说他们能撑多久？”
孙悟空摇头：“撑不了几天。”
虽然他希望妖国可以撑个几年，但既然是真武大帝亲自出手，显然不可能。
妖国的妖怪都是近些年凑成的散妖，凝聚力不高，六大圣也没给其他妖怪建立一致的价值。
一旦他们发现大势已去，生命受到威胁，就容易各自逃命。
这也是太白金星提醒孙悟空的原因。
“那六大圣打不过真武大帝。”
孙悟空说道，不管怎么说，牛魔王他们实在是不够聪明。
连藏拙都藏不好，建什么妖国。
水帘洞，孙悟空把手上的书籍交给了男孩整理。
“那是人类收集的药草典籍。”
镇元大仙抚摸长须，说道：“他们比你用心。”
孙悟空点头：“《百草经》毕竟是为他们写的。”
他突然叹了一口气。
“贤弟为什么叹气？”
镇元大仙奇怪的问道：“这些书有什么问题吗？”
“书里的内容，恐怕我们早就知道了。”
孙悟空回答：“那些人类为了把这些典籍送来，路上死了几十个人。”
镇元大仙一愣，然后摇了摇头。
“那也没办法。”
毕竟是凡人，在人类眼里非常宝贵的药草资料，仙人们却大多都已经知道。
“贤弟不用为他们伤心。”
镇元大仙说道：“我们写出典籍，得救的人类更多。”
孙悟空有些感慨。
“那些人类因为止血草对我寄予重托。”
他说道：“但其实止血草只是我培育另一株植物的过程中的附带产物。”
这些话立刻引起了镇元大仙的好奇。
“贤弟你培育的是什么？”
孙悟空没有隐瞒镇元大仙。
他带着镇元大仙来到自己培育植物的山巅，镇元大仙看着上面的作物，马上就明白了孙悟空原来打算培育的是什么。
“水稻！”
镇元大仙大吃一惊：“你想培育水稻？”
孙悟空点头。
水稻的意义，要超过任何植物。
他在天书上看到过杂交水稻的技术，回到花果山后就一直想研究出来。
水稻是自花授粉作物，要进行杂交，就得把一个品种去雄，然后将另一品种的雄蕊花粉授给它，方法要非常精细。
更关键的是，杂交的结果有好有坏，水稻的差异不像止血草直观，即便使用仙法，选出完美品种也非常艰难，而且还要确定它们可以杂交并产生的种子也能正常繁殖。
“我在十几万的水稻花上进行过试验，最终得出的产物就是这个。”
孙悟空对着眼前的水稻说道：“产量有所提升，但它非常难种植，不能推广。”
他用了很长的时间，最终发现杂交水稻的工作量极大，没有庞大的试验数据支撑，培育不出可以推广的水稻。
最终，孙悟空放弃了——他有更重要的工作，不能在水稻上浪费太多时间。
“现在替我研究它们的是花精。”
孙悟空说道。
镇元大仙又吃了一惊：“花精？”
“花精对花粉敏感，可以轻松完成去雄和授粉的工作。”
孙悟空解释道，在所有妖怪里，花精是最适合培育植物的家伙了。
“它们已经在花谷研究了好几年，你没注意吗？”
孙悟空看了一眼镇元大仙。
镇元大仙脸上有些发热，他光顾着喝花露，哪里知道那些花精还在做这么重要的工作。
水稻可不是一般的作物。
“贤弟，你如果成功了。”
镇元大仙叹道：“水稻恐怕要比止血草好上百倍。”
那何止是百倍，就算千倍也不止。
孙悟空心里明白，水稻对这个世界至关重要——他也等得起。
两人返回水帘洞，孙悟空告诉镇元大仙，他新设了一个记录官，把花果山的各项技术收集成册，记录起来。
“记录官？”镇元大仙微微皱眉：“为什么要设立这种官职？”
“未雨绸缪。”
孙悟空这般回答。
镇元大仙的脚步一停，目光凝重起来。
“贤弟，这样的日子不好吗？”
“好。”
孙悟空点头。
两人结伴多年，感情深厚，有些东西没有说破，镇元大仙心里也明白了。
镇元大仙在想什么，孙悟空自然也知道。
“大仙，我不愿作恶。”
孙悟空笑了笑：“但世间之事不归我掌控，我未雨绸缪总是没错吧？”
他无论何时，都得有最坏的准备。
“我可以掌控的东西，只有得到的技术不会失去。”
孙悟空对镇元大仙说道：“只要技术向前发展，我就能找到我想要的答案。”
他说出来的话里隐藏着大逆不道，然而表现出来的语气却没有什么情绪。
就仿佛在说一件已经注定的事情。


第40章 牛魔王的战斗
两天后，孙悟空正在听广惠讲授佛法。
“贤弟！”
镇元大仙走进水帘洞，急匆匆拉起他就走。
孙悟空一惊：“大仙，怎么了？”
“赶紧带我去北俱芦洲。”
镇元大仙说道：“你有筋斗云，比我快那么一点点。”
孙悟空眉头一皱：“去北俱芦洲做什么？”
“真武大帝率领几万天兵包围了妖国。”镇元大仙回答：“这肯定是最后一战。”
“那又如怎么样？”
“那些妖怪必然四处逃跑。”镇元大仙说道：“我们趁机抓只凤凰，以我跟真武大帝的交情，他肯定会答应。”
孙悟空愣了许久：“你抓凤凰做什么？”
“拉马车。”
镇元大仙回答：“万岁狐王答应为我做辆马车，但他抓不住凤凰。”
孙悟空无奈，只好拉着镇元大仙，一个筋斗直奔北俱芦洲。
镇元大仙耳边狂风急啸，好在他是得道仙体，否则非被这风给撕裂。
孙悟空来到北俱芦洲，还没接近战场，就看见远方的天空一片黑压压。
他停下筋斗云。
“怎么了？”
镇元大仙回过神，往前面一看，倒吸了一口凉气。
那黑压压的一片不是别的，正是密密麻麻的妖怪，这些数不清的妖怪遮住了整片阳光，顷刻间就冲到了两人眼前。
眼看就要被妖群吞没，镇元大仙突然长袖一拂，掀起的气流在黑云中撕开一道口子，无数妖怪惨叫着往地面掉了下去。
妖群看到这种场面，吓得魂飞魄散，飞快的往两边飞走了。
“我们来晚了。”
孙悟空说道。
这么大批的妖怪逃走，毫无疑问，妖国已经战败了。
“我叫你早点走，都是你拖拉。”
镇元大仙正要抱怨，忽然眼前一亮，看到妖群里有一只凤凰向西边飞去。
“我去抓它。”
镇元大仙抛下孙悟空，向凤凰追了过去。
一些妖怪看见煞星消失，再一次向孙悟空的方向飞了过来。
孙悟空正要动手，突然惊疑一声，看见一道白光向这边飞来。
“牛魔王！”
孙悟空喊了一声，白光顿时停了下来。
他显露身形，果然是牛魔王。
“是你！”
此刻的牛魔王浑身是伤：“你怎么在这里？”
“我过来瞧瞧。”
孙悟空微微皱眉：“你作为妖国的大王，怎么会逃到这里？”
“你少管闲事。”
牛魔王满脸的铁青：“这次是我们没有准备好，下一次，我非让真武大帝死在我手里！”
孙悟空看向牛魔王背后，除了一些牛妖之外，其他妖怪都畏惧的避开了。
“其它妖圣呢？”
孙悟空问道：“该不会还在战场吧？”
“你胡说什么！”
一只牛妖飞了过来，对孙悟空大骂：“我们大王怎么会把自己的兄弟留在战场！”
孙悟空看向牛魔王，却看见了他眼里的悔恨。
于是他默念咒语，往千里之外一看，战场的景象立刻映在了眼底。
那里海浪滔天、巨石成墙，两位妖圣把天兵天将裹在里面，让他们不能追杀群妖。
“原来如此。”
孙悟空收回视线：“蛟魔王和狮驼王倒是义气。”
六位大圣中有两位留在了战场，分别是复海大圣和移山大圣。
他们神通广大，用海浪和巨墙拖延了天兵天将，使其他妖圣有了逃跑的机会——也难怪牛魔王会出现悔恨的表情。
“猴王，你我同为妖圣。”
牛魔王突然灵光一闪，想拉孙悟空下水：“现在我两位贤弟有难，你能否帮我一把！”
“帮你一把？”
孙悟空点头：“这却不难。”
他张开口，拿出一枚叶子，念了个咒，把它变大。
没等牛魔王反应过来，孙悟空芭蕉扇一挥，牛魔王就消失了。
而在战场上，蛟魔王和狮驼王苦苦支撑，就要撑不住的时候，牛魔王从天而降，直接撞在了真武大帝身上。
“大哥！！！”
蛟魔王和狮驼王感动的热泪盈眶：“你怎么回来了！”
“我不是要这个帮忙！”
牛魔王心里吐血。
还没反应过来，他就被真武大帝轰飞了出去，骨头都要碎了。
牛魔王在地面撞出一个大坑。
“大哥！”
蛟魔王和狮驼王赶到他身边，热泪盈眶的说道：“没想到你这么讲义气！”
牛魔王诺了两声，双腿却有些发软。
他怎么也没想到，自己好不容易才逃离战场，转眼就又回来了。
那猴子手里的东西到底是什么东西，怎么如此厉害。
“没办法，只能硬撑了。”
牛魔王看着两个热泪盈眶的兄弟，咬了咬牙，大义凛然的说道：“两位贤弟不用担心，让我来拖住真武大帝！”
“大哥！！”
蛟魔王和狮驼王感动的一塌糊涂。
大哥肯定是知道他们撑不住了，特意来救他们！
这样的大哥，要到哪里去找啊！
蛟魔王含着泪，突然抓起狮驼王，转身就朝远处飞去。
“二哥！”狮驼王大惊失色：“你在做什么？快放下我，我们怎么可以把大哥一个人留在这里！”
“四弟，你怎么这么笨！”
蛟魔王懊恼的对狮驼王说道：“大哥说要拖住真武大帝，我两法力匮乏，留下来肯定会拖累大哥。”
他满脸都是泪水：“大哥这是下定决心牺牲自己啊！”
狮驼王心里一颤，也领悟到了牛魔王的用心良苦。
“大哥！”
他在天上大声哭喊道：“你千万要活着回来啊！”
两个妖圣一边哭喊，一边逃跑，转眼就消失不见了。
牛魔王看着这一幕，心里苦不堪言：“两位贤弟，我没叫你们跑啊！”
难不成他的说话能力有问题吗？
他只说了拖住真武大帝，但这里还有好几万的天兵天将啊。
“哼。”
一声冷哼在背后响起。
牛魔王身上全是汗水。
他回过头，真武大帝已经带着天兵天将包围了他。
“咕隆……”
牛魔王暗暗咽了口口水。
那个该死的猴王，都是他的错，他竟然如此卑鄙。
他肯定算计到了这一幕，故意来叫他送死。
如果他这次侥幸不死，以后一定要去找到那猴子，把他碎尸万段！


第41章 金蝉长老
许久之后，镇元大仙手里捏着一只火鸡回来了。
环绕在孙悟空身边的牛妖们看见他，立刻惊慌失措的向四周逃窜。
“贤弟。”
镇元大仙走到孙悟空身边，问道：“那些牛妖围着你做什么？”
“他们的大王凶多吉少，问我能不能收留他们。”
孙悟空回答：“但我答应过太白金星，不能食言。”
妖国已经灭亡了，孙悟空叫妖怪们在人间做几年善事，如果侥幸没被天兵抓住，再来花果山。
“大仙，这就是凤凰？”
孙悟空看向镇元大仙手上的火鸡。
镇元大仙点头：“这只凤凰作孽过盛，要为我拉车百年，方得自由。”
一百年的时间，也足够他把马车玩腻了。
孙悟空看向火鸡，说道：“这是你的福气。”
跟随镇元大仙的机会，可遇而不可求，凤凰似乎也没什么不满意的。
孙悟空和镇元大仙随即来到了战场。
妖国的战争已经结束，城池化为一片废墟，妖尸满地，牛魔王也不见了踪影。
“我在远方望见那牛魔王使用法相天地，与真武大帝搏斗。”镇元大仙说道：“他倒是有些本事。”
“可惜还是被抓走了。”
孙悟空摇头。
他亲眼看见真武大帝把牛魔王押走，天书里的牛魔王神通广大，这么快输给真武大帝，反而让他有些奇怪。
孙悟空在战场看了一会儿，带上镇元大仙走了。
两人离开许久，废墟的地下冒出一只穿山甲。
穿山甲身形一变，变回了牛魔王。
“死猴子差点把我害死，还好我有七十二变。”
牛魔王摸着脑袋，心疼不已。
他的牛角没了一只，那对牛角非同寻常，可以说是他的两条命。
为了从真武大帝手上逃生，他把一只牛角化为真身，让真武大帝带回去了。
没了牛角，他妖力大减，更重要的是——没脸见人了。
“唉……先去找根鹿角顶着。”
牛魔王找准方向，化作白光离开了战场。
孙悟空和镇元大仙一路返回花果山，途中，孙悟空还去了一趟傲来国，带上了一位身穿官服的老人。
“贤弟，你这是做什么？”
镇元大仙皱眉问道。
“这是傲来国乐府的太乐令……”
孙悟空回答：“我请他来花果山传授音乐。”
花果山的媚狐最近又有了花样，拜托孙悟空替她找个音乐老师，傲来国国王推荐了这位德高望重的太乐令。
太乐令年轻时游历各国，对音乐造诣极高。
他向镇元大仙鞠躬行礼，但镇元大仙对凡人不太感兴趣，回到花果山就跑远了。
“用得着这么急么……”
孙悟空微微摇头，带着太乐令落到了妖狐族的领地外面。
一个僧人引起了他的注意。
“广惠长老，你怎么在这？”
孙悟空问道。
广惠口念佛经，说道：“猴王走后，贫僧返回寺庙，路上听到歌声，所以过来看看。”
孙悟空也听到了小妖狐的歌声。
那是一种美妙、却有很嘈杂的歌声，很多声音交织在一起。
歌声很快就停止了，小妖们发现孙悟空，纷纷跑了出来。
“大王。”
它们热情的欢迎孙悟空。
孙悟空向它们问道：“你们刚才在唱什么？”
“歌唱妲己姐姐。”
小妖们回答：“我们在歌唱她的美丽。”
孙悟空心想，原来我没有听错。
妲己出来后，孙悟空向她一问，才得知妲己以前就喜欢听歌。
近些年来，她觉得一个小妖已经满足不了她了，就叫小妖们成群结队的唱给她听。
“真不希望合唱是这么出来的……”
孙悟空忍不住想到。
除了一群和尚念经，孙悟空从来也没有听过合唱。
在天书的记载中，他曾经对后世的音乐历史有过一瞥，知道合唱的重要性。
“先生。”
孙悟空向太乐令询问：“你可曾听过这样的合唱？”
太乐令摇头，演奏乐器倒是可以看到合作，但在人类各国，都没有合唱的惯例。
“这是瞎闹。”
太乐令说道，他把合唱视为异端。
孙悟空暗自感慨，花果山技术的进步，似乎也逐渐带来了文化的昌盛和改变。
不管初衷如何，合唱是一个好的开始，他心里高兴。
“妲己，你可以继续发扬合唱。”
孙悟空对妲己说道。
他没有听过天书上的音乐，却看过许多的文字描述。
那些文字描述的音乐之美，往往让人陶醉其中，恨不能亲耳聆听。
孙悟空回忆了一些有关合唱的信息，把它们告诉了妲己。
妲己对音乐有天生的才能，一听就懂。
那太乐令也在旁边听了许久，等到孙悟空讲完，他突然叹息一声，请求孙悟空送他回去。
“先生为什么要回去？”
孙悟空心里惊讶。
太乐令摇头：“贤猴之名名副其实，你对音乐的造诣比我更深，又何必请老夫过来。”
孙悟空忍不住笑了。
“我只是有些嘴上功夫，哪里比得过先生。”
他对音乐的了解不多，可以进行提点，但音乐艺术的发展，却终究要看这些专家。
孙悟空再三挽留之下，太乐令还是留了下来。
广惠看到这一幕，心里忍不住的叹息。
他越了解猴王，就越被他的胸怀折服。
猴王所作所为，皆是以礼待人，心中良善，不输给他们这些僧人。
深夜，广惠一个人在敲打木鱼。
“我佛慈悲，请来救救我。”
广惠一边念经，一边在心底祈祷。
他的本意是向猴王传授佛法，却没想到日益相处，反而被猴王折服了。
那猴王的智慧就如同一片海洋，离他越近，就越容易被他吸进去。
广惠茫然无措，猴王身上暗含庞大而未知的哲理，那哲理仿佛比佛还要深邃，让他的信仰产生了动摇。
如果继续这样下去，他肯定会走入深渊。
广惠虔诚的祈祷，希望有佛能够为他指点迷津。
忽然，年轻的声音响了起来。
“那就让我来指点你吧……”
漆黑的房间里，佛光普照，显现出了长老真身。
广惠看清长老的相貌，激动的拜倒在地。
“金蝉长老！”


第42章 该不会是个路痴
早上，四猴向孙悟空报告。
“大王，那西方佛祖第二个徒弟，金蝉长老希望见您一面。”
“金蝉长老？”
孙悟空眼中闪过一道愕然。
他昨晚察觉有佛光降临，心生警惕，却没想到来的人会是金蝉长老。
这位金蝉长老就是后世的唐僧——也是孙悟空命中的第二个师父。
“有趣。”孙悟空丝毫无惧，说道：“叫他进来。”
一群僧人走进水帘洞。
广惠满脸喜悦的向孙悟空行礼：“猴王，金蝉长老希望见你。”
孙悟空点头：“那他人呢？”
“就在这里。”
广惠转过身，笑容猛地呆滞了：“金蝉长老呢？”
明明刚才还在，怎么突然不见了？
后面的众僧也是面面相觑，一脸的奇怪，金蝉长老到哪里去了？
孙悟空皱起眉头。
他暗中一算，很快就知道了金蝉长老的位置。
“我知道他去了哪里。”
孙悟空起身说道：“我去接他。”
广惠连忙行礼：“那就有劳猴王了。”
孙悟空踏出一脚，就从水帘洞消失了。
他使用的是缩地之法，一脚踏出，就到了永春岛。
“兄长，你给我等等！”
忽然有一个娇小的身影从天而降，是敖鸾。
镇元大仙跟在她背后，一脸有趣的表情。
“怎么了？”
孙悟空问道。
敖鸾脸色铁青：“我听说有个秃驴来了花果山。”
她实在气得不行，那些死秃驴怎么阴魂不散，一个长老还嫌不够，现在连佛祖的徒弟都来了。
他们难道就不能放过兄长吗！
“兄长，你是不是要去见他？”
敖鸾瞪着孙悟空。
孙悟空念头闪过，敖鸾如此敌视佛门，还是不要让她见金蝉子比较好。
“那是佛祖之徒，我不能无礼。”
孙悟空拿出木剑递给敖鸾，说道：“你放心，我自有分寸。”
敖鸾接过木剑，被打了个措手不及。
兄长怎么又送她木剑？连续两次了，难道他真的开窍了？
敖鸾脸上的怒气逐渐消失，转而有些发烫。
她不好意思留下来，连忙转身走了。
镇元大仙看着这一幕，不由的叹息一声。
年轻的敖鸾还不知道，孙悟空还有九十九把木剑。
“贤弟。”镇元大仙对孙悟空说道：“我也去见见那位金蝉长老。”
孙悟空点头，带上他一起，又问道：“你没见过他吗？”
“没有。”
镇元大仙摇头。
孙悟空心里思索，这么说孟兰节还没开始。
他和镇元大仙远远的见到了金蝉长老。
说是长老，但金蝉子看起来相当年轻，白玉无瑕的脸蛋，身上散发着一股祥和的气息。
他站在水车旁边，被一群妖怪团团围住了。
“难怪唐僧能吸引这么多女妖怪。”
孙悟空远远看着金蝉长老，心里不得不承认这家伙确实很有小白脸的资质。
镇元大仙冷哼一声，看上去对金蝉子的印象并不怎么好。
两人朝金蝉子走去，看见他向妖怪们道歉。
“各位施主，贫僧不知道那些草儿是你们的作物，踩坏它们，理应赔罪。”
妖怪们一脸怒容：“坏都坏了，你要怎么赔？”
“和尚，这是我们辛苦几年培育的新品种！”
似乎是金蝉子不小心踩了妖怪们培育的新作物。
等到孙悟空走前，金蝉子已经从袖口掏出了一只瓶子。
“贫僧这里有些甘露水，只需要一滴，就能让这些作物起死回生。”
妖怪们显然不信。
金蝉子打开瓶盖，把一小滴甘露水滴在地上。
他念了个咒语，田里已经死去的作物立刻以肉眼可见的速度重新长了起来。
妖怪们看得目瞪口呆。
孙悟空走过去，叫妖怪们退下。
“长老果然宅心仁厚。”
他对金蝉子说道：“为了这小小的作物，却让你浪费了宝物。”
金蝉子看了他一眼，立刻就明白了他的身份，笑道：“猴王过誉。”
“金蝉长老。”
镇元大仙走了过来。
金蝉子不敢怠慢，连忙回礼。
镇元大仙是地仙之祖，身份高贵，远超于他。
三人寒暄几句，就一起向水帘洞走去。
“我这花果山什么都没有，可比不上西方净土。”孙悟空向金蝉子问道：“长老怎么突然来了这里？”
金蝉子知道他在试探自己，于是笑道：“花果山可没有猴王说的那么不堪。”
他虽然只待了半天，但花果山风光秀丽，人杰地灵，让他大为喜悦。
尤其是在这永春岛，金蝉子看见妖怪们像人类一般耕作劳动，却时不时借助一些没见过的道符和工具，用的方式前所未闻，比人类还要先进。
而那田里各种实验作物，更是让他赞不绝口。
“只可惜妖怪都在琢磨作物，却忘记了土地。”金蝉子忽然叹道：“土地才是根源，如果能让土地变得丰润，那何愁不丰收呢！”
孙悟空心里一颤。
他看着金蝉子：“长老，你可有对策？”
“猴王没有，我怎么会有呢？”
金蝉子笑道：“只是我想，如果我那甘露水能够制作，土地问题就能解决了。”
孙悟空和镇元大仙对视一眼，两人都有些惊讶。
这金蝉子是个人才啊，他刚来花果山看了没有几眼，就找出了土地的问题。
土地的问题，孙悟空很早就有了计划。
他首先想到的是化肥，但他没能成功制造化肥，和镇元大仙谈了几次，迄今也没有很大的成果。
金蝉子看起来这么聪明，可以在他身上挖掘一下。
孙悟空心里闪过念头。
“金蝉长老。”
他正要对金蝉子说明，转头一看，金蝉子却凭空消失了。
“他去哪了？”
孙悟空一阵惊讶。
镇元大仙也很吃惊，只是一愣神的功夫，金蝉子怎么不见了。
两人经过推算，在海边找到了金蝉子。
孙悟空奇怪：“长老，你跑来这里做什么？”
“我也想问两位，我跟着你们，只是转个头，两位就不见了。”
金蝉子合起双手，说道：“没想到你们来了这里。”
这种反应不像是自己走丢，反倒像是孙悟空两人消失了。
孙悟空冒出了一种念头。
这金蝉长老，该不会是个路痴吧？


第43章 一声叹息
一根绳子套在金蝉子手上。
孙悟空拉着绳子在前面走着：“长老，委屈你一下，你不会介意吧？”
“不会。”金蝉子双手合十，说道：“贫僧久未下届，实在对凡间的道路不熟。”
镇元大仙在一边摇头，你迷路也就罢了，还会突然消失不见。
“贤弟。”
他主动对孙悟空说道：“让我来为金蝉长老引路。”
镇元大仙从孙悟空手上接过绳子，他牵过牛牵过马，却还是第一次牵和尚。
感觉还挺新鲜的。
“长老。”孙悟空接着询问金蝉子：“你这是法相化身吗？”
金蝉子一愣，随后点头：“是。”
孙悟空和镇元大仙对视一眼，都明白金蝉子突然消失，原因可能出在花果山的灵网。
“灵网对他的法相化身产生了影响。”
“这位金蝉长老，似乎不擅长使用力量。”
两人暗地里念话几句，就弄清了原因。
灵网改变了花果山的灵场，金蝉子以法相化身降临花果山，受到灵网影响控制不好法力，迷路之后，一脚就能踏出千里。
但这股影响不难消除。
“长老。”
孙悟空回过头，又是一愣，那金蝉子又消失了。
“大仙。”孙悟空询问镇元大仙：“他去哪了？”
“在天上”
镇元大仙拉着绳子说道，孙悟空抬头一看，果然看见有只金蝉子在天上飞。
“猴王，救我下来，我控制不住化身。”
金蝉子大声说道。
孙悟空拍了拍额头，突然见到镇元大仙拉着绳子跑了两步。
“大仙。”
他连忙拉住他：“别在这里放风筝！”
镇元大仙笑了两声：“实在是情不自禁。”
孙悟空念了个咒，系住金蝉子的绳子迅速缩短，把他拉回了地面。
“贤弟。”镇元大仙惊奇的看着绳子：“你的毛越来越神奇了。”
孙悟空没有理会他，向金蝉子问道：“长老，你一身的法力，怎么如此不擅长使用？”
金蝉子念了一声阿弥陀佛：“贫僧在西天，每日诵经，法力日渐增长，却从未用过。”
孙悟空有些无语，这个金蝉子看起来就像是惯养的书呆子。
他使了个束缚咒，在金蝉子身上一点，就把他的化身力量束缚了起来。
“好了。”孙悟空说道：“长老以后迷路，也不会走丢了。”
金蝉长老满脸惊讶的看着孙悟空，这位猴王的法力好生厉害！
孙悟空在花果山摆设宴席，招待了这位佛祖高徒。
宴席中，三人说起了土地的话题。
“我曾想过用聚灵法阵让土地丰润。”
孙悟空叹道：“可惜那法阵需得仙体方能使用，推广极难。”
镇元大仙冷哼：“那法阵夺天地之造化，要是能够推广，岂不是人人都可以用它来修行？”
“这话不假。”
金蝉子点头，而后说道：“贫僧愿意献出一臂之力，不知道猴王有什么需要我帮助的。”
“叫我悟空就行了。”
孙悟空说道：“我想请长老把甘露水的制造方法传授于我。”
他做不出化肥，但金蝉子的甘露水远比化肥更有用。
“我的甘露水采自草木精华，一滴也要等上百年。”
金蝉子摇头，说道：“用它来做肥料却是万万不可能的。”
孙悟空笑了：“我只要万分之一就好了。”
他只要做出有甘露水万分之一效果的肥料，就不可能比化肥要差，而且这种肥料凡人也能使用，极好推广。
金蝉子仔细想了想。
“传授你也不是不可以。”
他说道：“只是我要在花果山待上一些日子。”
“当然可以。”
孙悟空大喜。
他和镇元大仙也研究过类似甘露水的肥料，只是技术不足，如果加上佛门的技术，制造出肥料应该指日可待。
这个金蝉子不是坏人，比那爱哭的唐僧好多了。
孙悟空心里高兴，和金蝉子整整聊了一天。
宴席之后，他又拉着两人，来到山巅赏月论道。
“这猴王果然是一个妙人。”
金蝉子对孙悟空好感大增。
而镇元子心底则颇为不悦。
这个金蝉长老虽然是佛祖的二徒弟，但性子软弱，连法相化身都控制不好，与孙悟空有天然之别。
“我和贤弟都是天地之子，怎么能和他坐在一起谈经论道？”
镇元大仙想着，觉得金蝉子拉低了他们的水准。
孙悟空天生地养，法力深不可测，也非常有主见，是一个可以掌控命运、颠覆常理的妖仙，符合镇元子的口味。
相较而言，这位金蝉长老就像大家闺秀，中看不中用。
“怎么能让贤弟被他抢了去！”
镇元大仙心里想着，从袖口拿出一颗蟠桃，说道：“贤弟，我给你带了蟠桃。”
还好他又拿了几个蟠桃。
金蝉长老看着这一幕，心里念头急转。
这地仙之祖性格孤傲，怕是看他不起，他也没必要去凑晦气。
反观这猴王，没什么架子，为人也和善，更和佛门有缘，感觉极为亲切，不能让镇元子忽悠了过去。
“猴王。”
金蝉子掏出茶具，亲手沏茶，说道：“请务必品尝一下贫僧沏的花茶。”
三个大仙坐在一起，嘴上是谈经论道，心中却各有心思。
唯一一个心思较少的，兴许还是孙悟空。
而敖鸾也远远的躲在一棵树后，看的是咬牙切齿。
“镇元子，你可不能输啊！”
她握起拳头，第一次为镇元子加油。
这个老道虽然可恶，却比那位佛祖高徒好太多了。
然而看了半天，敖鸾发现了奇怪的地方。
那一僧一道，怎么好像都在讨她兄长欢心？
敖鸾又看了半天，最后彻底安心了。
“看来还是兄长厉害……”
敖鸾转身离开。
那秃驴主动示好兄长，不知不觉，已经落了下风，再想度化兄长，怕是做梦也不成了。
只是敖鸾心里有些失落——如果她再厉害点，说不定也能和兄长谈经论道。
孙悟空功果完备，能够吸引他的都是得道真仙的知识，敖鸾终究还是差了些。
“唉……”
龙女一声叹息。
她要加紧修行了。
怎么能输给两个男人。


第44章 辉煌灿烂
三年后，几艘船停泊在六福岛的港口。
张良见到从船上下来的青年和侍卫，连忙弯腰行礼：“王爷。”
“先生无须多礼。”
刘恒扶起张良，说道：“你是得道仙人，不必向我行礼。”
张良笑着回答：“你是高祖之子，本来就该受我大礼。”
刘恒，来自难南蟾部洲的王爷，此行的目的是为了迎接《百草经》。
历时数年，《百草经》成书，南赡部洲得知消息后不敢怠慢，马上派刘恒前来迎接。
《百草经》是一部药学典籍，意义重大，吕雉希望通过派人迎接，为她争取更多的民心，“吕后本来想亲自过来，无奈路途遥远，只好下令给我。”
刘恒对张良说道。
张良心里清楚吕雉为什么派刘恒过来。
当年高祖破魏宫偶幸薄姬，生下刘恒完全是偶然。
这位王爷和宫廷向来疏远，没有丝毫野心，其母薄姬也是为人淳朴厚道，母子两都不会对吕后构成威胁。
吕后派刘恒来取《百草经》，一是用皇族身份显示对猴王的敬重，二是刘恒威胁不了她。
“先生，猴王答应见我了吗？”
刘恒向张良询问。
他们过来取经，行程仓促，都是吕雉一时的想法，没有提前通知猴王，所有刘恒也不清楚能不能成功。
张良忍不住笑道：“你放心，大王有礼有节，你来都来了，他怎么会不见你？”
刘恒高兴了。
张良接着又说道：“不过你要先和我去转转，等大王见完客人，你才能过去。”
刘恒立刻想起，港口还有几艘悬挂龙旗的船。
“有其他的国家也来取经了？”
刘恒问道，他没想到还有人采取了和吕雉一样的做法。
“多了去了。”
张良笑了笑：“四大洲有十几个国家派人过来取经。”
刘恒吃惊的睁大眼睛，张良接着又说道：“不过你们来得早，是第二个。”
刘恒立刻放下了心：“第一个是谁？”
“傲来国国王。”
张良带着刘恒一边游览六福岛，一边向他解释。
傲来国与花果山关系密切，国王甚至把猴王视为老师，《百草经》的消息传出去后，他就带队亲自过来了。
刘恒暗自称奇。
他和张良一起游览六福岛，张良带着他往繁华的地方走，让刘恒看的目不暇接。
“花果山果然是人间宝地。”
刘恒心里想着，他看到的景象竟然比长安还要繁荣。
人形的妖怪遍布街道，他们穿着得体，表情看起来充满了生气。
这里的街道更是让他吃惊，非常干净，没有人施法，扫帚也会避让行人，把街道打扫的干干净净。
而街道上空也整齐的飘着两排灯笼，不会阻碍行人，根据张良所说，一到晚上，这些灯笼就会亮起来，把整个六福岛装潢的灯火通明。
这些也就算了，毕竟刘恒之前都有所耳闻，但他还看到了很多根本没有听说过的灵物。
最让他震惊的是一些人类的孩童在屋顶上飞来飞去。
“那些可是人类？”
刘恒指着孩童们问道。
张良抬头一看，这些孩童身上没有妖怪的特质，显然就是人类——花果山有一些人类的工匠技人定居，他们的孩子自然也都在这里成长。
“是人类。”
张良伸手一挥，把那些孩童们拉下了地面。
“这里是市集，不许嬉闹，小心熊魔王把你们抓走。”
张良沉声警告一声，孩童们立刻就惊慌失措的跑远了。
刘恒目瞪口呆：“先生，他们都是凡人，怎么能飞？”
“他们穿了天衣。”
张良回答道：“花果山要建立浮空的王城，为了适应上面的生活，纺织工们在衣服上编制了浮空道符，把它称为天衣。”
这些天衣还不成熟，但在孩子身上已经能用了。
花果山近年来技术进步很快，一些灵物隐藏的很深，已经从外表看不出来了。
刘恒满脸惊讶：“这种神奇的衣物，为什么我在外面没有听过？”
张良笑着摇头：“王爷，你来到花果山，没有发现什么异样吗？”
“异样？”
刘恒想了想：“说起来，这里的空气好像有所不同。”
“那是灵气。”
张良回答，他知道刘恒学了些强身健体的道法，肯定能感觉出花果山的灵气。
经过三年的沉淀，花果山的灵气已经浓郁了很多，可以支撑一些过去做不到的现象。
“天衣只能在花果山使用。”张良说道：“它离开花果山就没有效用，当然就没有人类把它买回去。”
花果山的妖怪们越来越清楚，灵网是一个宝贝。
孙悟空把它定义为基础设施，而它也的确做到了这种效果——在灵网的帮助下，妖怪们可以随心所欲的进行灵物创造。
灵网带来的无穷的可能性，就连王城也不再是梦想，而是可以实现的目标，所有妖怪都鼓足了劲想把王城做出来，让猴王称赞他们。
刘恒感慨万千：“如果我们人类有这种技术该多好。”
张良摇了摇头，这根本就不可能——花果山的灵网和技术都是孙悟空一手创建的，没有他，就没有花果山。
然而孙悟空这种存在，找遍三界，肯定也找不到第二个。
“王爷。”
张良耳朵微动，听见了传唤。
他对刘恒说道：“傲来国国王已经离开了水帘洞，大王让我带你过去。”
“好。”
刘恒整了整衣服。
他带着侍卫，跟随张良离开永福岛，进入了花果山本土。而一进到本土，周围的环境立刻变得鸟语花香，和六福岛完全不同。
刘恒欣赏美景，心里对猴王越发的好奇。
“猴王为什么不在这里建城？”
他正要询问张良，忽然听见凤鸣声，抬头看去，却是大吃一惊。
一只凤凰拉着马车忽然在空中驶过，只留下两道发光的轮印，辉煌灿烂，华丽无比。
“那是什么？”
刘恒问道。
那马车后面怎么还挂着一个僧人的画像。
“肯定是金蝉长老迷路。”
张良抚须长叹：“镇元大仙正在找他。”
那位金蝉长老是有名的路痴，在花果山四处游玩的时候，总会迷路。
镇元大仙和他不对头，却不会错过任何坐马车在他面前奚落的机会。


第45章 请问大师
在前往水帘洞的路上，刘恒遇到了傲来国一行人。
乍一见到傲来国王，刘恒就知道这是一位走路带歌的男人。
他身边环绕着庄严的音乐，听了之后，任何人都会对他心生崇敬。
“停下！”
傲来国王突然停下脚步，转身说道：“妲己小姐，我不需要送别。”
几个妖狐从森林里匆匆跑了出来，把用木盒播放音乐的媚狐拖走了。
“不要啊，这是让人类认识我的好机会！”
媚狐一边叫着，一边消失在了森林。
刘恒愣愣的看着这一幕，这位美丽而又奇怪的小姐是谁？
在和傲来国王打过招呼后，刘恒被张良带进了水帘洞。
“欢迎。”
孙悟空起身迎接刘恒。
他不喜欢人类王族跑来花果山，但这人却是无意间到来，这是缘分，理应见一面。
“王爷觉得花果山怎么样？”
寒暄之后，孙悟空请刘恒坐了下来。
“就像是人间仙境。”
刘恒回答。
孙悟空笑道：“那不如多看两天，《百草经》的事情暂时不急，吕后有心派你过来，我也想为她准备点薄礼。”
“薄礼？”
刘恒想了想，还是点头了。
吕雉对猴王一直非常仰慕，如果她知道猴王要送她东西，自己却没拿回去，肯定会生气。
当即，刘恒答应在花果山多留两天。
孙悟空待人温和，如传闻中一样贤明，刘恒很快就和他亲近起来。
刘恒忍不住询问花果山为什么如此繁荣。
“这很简单。”
孙悟空大笑：“我给妖怪们安稳的环境，让他们自由创造。”
他说道：“技术的进步，自然就能带来繁荣。”
刘恒琢磨了一会儿，不久就豁然开朗。
这是很简单的道理，可惜这个世界的人一般都想不通。
刘恒对孙悟空萌生敬意，这猴王果然才华洋溢，也难怪难怪花果山会变得如此繁荣。
刘恒向孙悟空请教起了其他疑问。
孙悟空点出的一些治理之道，往往非常精准，让刘恒脑里的疑问一一消失。
两人当然也说起了《百草经》，孙悟空谈起最初人类如何千里迢迢来到花果山，恳请他编撰《百草经》。
他充满感慨，又说起前些年，一些人类为了给他送草药资料，牺牲了很多人。
刘恒一直注意孙悟空的表情，言语间，可以看出他和一般妖怪不同，对人类不存恶意。
这让他的亲近感更强了。
而且孙悟空肯定人类的贡献，也让刘恒感到意外。
人类对《百草经》自然是有贡献的，只是刘恒没想到，孙悟空会如此坦诚的说出来。
孙悟空没有考虑独占《百草经》，甚至不收分文，决定把这本书还给人类。
刘恒心生感激。
两人聊得高兴，一转眼就到了下午，敖鸾走进水帘洞报告。
“兄长，西梁女国要来拜访您。”
孙悟空知道西梁女国都是女子，柔弱多病，《百草经》对她们的意义比其他国家更重要。
但他没有和那些客人见面的想法。
“你去接待她们。”
孙悟空吩咐敖鸾：“就说我没空。”
敖鸾笑眯眯的点头，转身出去了。
“猴王，您为什么不接待她们？”
刘恒有些好奇，猴王待人有礼，怎么会无故拒绝西梁女国拜访。
“我喜欢安静，如果去了，以后每个小国都得见一面，岂不是很麻烦？”
孙悟空笑道，傲来国是花果山的近邻，大汉是大国，他见他们没关系，但见了其他小国，怕是会引来争相拜访。
他本来就很忙了，更没空和那些国家搞太多的外交游戏。
“我原意是把《百草经》直接送给各国，却没想到你们都要过来取。”
孙悟空说道：“我不拒绝，反而不好。”
刘恒点头。
说来也是，那些国家对猴王所求，未必只限于《百草经》。
如果被他们找到缺口，今后死缠烂打，必定会变得麻烦。
“猴王如此坦诚，实在让我意外。”
刘恒一边叹息，一边奇怪：“只是我听说那西梁女国极为保守，很少出来，此行可能还有别的目的。”
孙悟空掐指一算，微微点头。
“你还真说对了。”
他屈指一弹，一道仙光飞出水帘洞，消失不见了。
“怎么回事？”
刘恒问道。
“西梁船上有一个女童身患重疾。”
孙悟空说道：“我用仙光治愈了她。”
刘恒心悦诚服。
那女童必然身份高贵，西梁女国知道猴王出手医治，想必也不敢再有什么抱怨了。
两人继续探讨治理之道。
而另一边，傲来国的船只在港口起航回国。
国王注视花果山许久，返回房间，却看见里面坐了一位年轻的僧人。
“什么人！”
侍卫们大吃一惊，怎么会有个和尚在这里？
“阿弥陀佛。”
金蝉子双手合十：“各位施主，贫僧迷路了。”
他在游玩的时候迷了路，不小心到了一个小岛上，好在一只善良的玉虾小妖带他上了这船。
“各位施主，请问这是回花果山的吗？”
“……”
侍卫们面面相觑。
国王推开他们走了过来：“请问大师，可是金蝉长老？”
他从水帘洞听说过有一个高僧走丢了。
他躲在船舱，也难怪镇元大仙没能找到他。


第46章 贤明之君
“贤弟啊……”
水帘洞，镇元大仙长长一叹：“那金蝉长老，这次真的走丢了。”
孙悟空看了他一眼。
“大仙，你是故意不找他的吧？”
他不明白镇元大仙为什么不满金蝉子，但金蝉子现在正在离开花果山的路上。
“贤弟，可不是我让他走丢的。”
镇元大仙笑了笑，然后说道：“金蝉长老难得下界一次，他也不能老呆在花果山，应该去人间走走。”
孙悟空心想这话没错，他偶尔还会去去龙宫和傲来国，那金蝉子三年里没有离开花果山一步，比他还要宅。
金蝉子的化身被他束缚，但毕竟是佛祖高徒，他在人间走动也不会出什么问题。
孙悟空也就不在意了。
他继续招待刘恒。
夜里，不见金蝉子的镇元大仙觉得耳边都清净了，连忙拉着孙悟空要谈论大道。
“你也一起来吧。”
孙悟空看见刘恒一脸好奇宝宝的样子，就邀请他一起过来。
镇元大仙不喜欢凡人干扰他们讲道，不过今天他心情很好，也就没有说什么。
三人在山巅席地而坐，刘恒听着身旁两人讲诉仙道，简直就像做梦一样。
他当然听不懂他们说的是什么，但孙悟空偶尔也会回头指点几句凡人的小道，刘恒便是幡然惊醒，连忙记在了心底。
“真想来当道人啊！”
刘恒心里想着。
镇元大仙似乎听到他的心声，忽然笑了起来：“你可当不了。”
刘恒忍不住：“猴王，我能否向你学道？”
孙悟空摇头：“不行，你俗事缠身，不能脱身。”
他抬头望向夜空，刘恒顺着他的视线看去，在那明朗的夜空之上，一缕星光逐渐熄灭。
刘恒心中似乎微微一颤。
孙悟空摇头：“我来沏茶。”
他学着金蝉子的手法，为两人沏了一壶茶，倒入茶杯。
刘恒受宠若惊的端起茶杯，轻口一抿，茶水却是一点也不烫，反而浑身清凉，困意全消。
“如何？”孙悟空笑着说道：“我这茶泡的不错吧？”
刘恒反应过来，连忙感谢。
“谢谢猴王仙茶。”
孙悟空微微一笑，在月光下闪闪发亮。
刘恒暗自钦佩，心里想着，就算是真正的仙人，肯定也比不上眼前的猴王。
“可惜我不是花果山的妖怪。”刘恒心里遗憾：“不然肯定能在这里学道。”
“妖怪与人类没有不同。”
孙悟空看穿了他的心思，说道：“人也能修道，只是你还有更重要的事要做。”
他接着笑道：“我其实很羡慕人类，你们有一种妖怪没有的东西。”
“什么东西？”
刘恒连忙追问。
孙悟空喝了一口茶：“时间。”
“时间？”
刘恒满脸不解。
镇元大仙却皱起了眉头，露出一副似有所思的表情。
相同的时间，对于不同的种族具有不同的意义。
孙悟空告诉刘恒，人类寿命短暂，因而对时间更为看重，行动力极为强大。
在花果山之前，这个世界的技术几乎都是人类发明的。
“切莫小看人类。”
孙悟空说道。
他尊敬人类，这渺小的种族，在天书的记载里，可以用短短的几百年完成工业化。
然而在妖怪的世界里，尽管孙悟空百般催促，妖怪们的成长还是慢了点。
这里的根源，其实就是时间观念的不同。
刘恒万万没有想到，这个世界竟然有妖怪如此看重人类。
就连那天上的仙佛，也未必会如此尊敬他们。
“如他是人王，必能善待我人族。”
刘恒忍不住这么想着。
一念之差，便下了种子，结了因果——对孙悟空执掌人间产生了重要的推动作用。
当然这是后话，暂且不提。
第二天，刘恒拜别孙悟空。
“等等。”
离开之前，孙悟空叫来了一个少年。
“你跟着一起去看看。”
他对少年说道。
少年点头，转而向刘恒弯腰：“还请王爷指导。”
“不用行礼。”
刘恒扶起少年。
他接着看向孙悟空，满脸的疑惑。
“这孩子是当年把《百草经》送来的人。”
孙悟空说道。
刘恒听孙悟空说起《百草经》的起源，对少年立即另眼相看。
“这些年，他帮我编撰《百草经》，也学了不少知识。”
孙悟空接着说道：“他尘缘未了，你把他带回去，给他安排一份工作，让他增长见识，以后他待得久了，自然会回来。”
“没问题。”
刘恒马上答应了。
他再三拜别猴王，然后带着刘恒离开了花果山。
看着那花果山逐渐远去，在船上的刘恒忍不住叹息一声。
“等我把《百草经》交给吕后，料理了后事，就把母亲带来花果山颐养天年。”
刘恒心里这么想着，求道之心依然没有熄灭。
来这花果山修道，日子肯定会很快活。
刘恒迫不及待的想要完成工作，然而他的归途并不顺利，历经半年，才得以回到南赡部洲。
一位官员已经等待许久。
“王爷。”
官员行礼道：“吕太后去了。”
“什么？”
刘恒一时没反应过来。
反应过来后，他的脸色马上变得煞白起来。
“现在是谁主政？”
吕太后一结束，那吕氏岂不是要乱政了？
“王爷莫慌。”
官员接着说道：“诸吕作乱，被太尉周勃、丞相陈平、朱虚侯刘章诛杀了。”
刘恒愣住了。
怎么会这样。
“那现在谁是皇上？”
他连忙问道。
官员抬头看着他：“朝中大臣们已经商量妥当，说您仁孝宽厚，希望您能回长安登基。”
刘恒退了一步，接着幡然醒悟。
猴王说的事情就是这个。
他想起孙悟空临走前给了自己一个卷轴，说是给吕后的礼物。
刘恒打开卷轴，上面却只写了四个字。
“天下为重。”
看见这四个字后，刘恒叹息一声。
他完全明白了，那猴王留下自己几天，不是为了修仙，而是要让他善待子民。
刘恒心里复杂，再次回头，望着花果山的方向，拜了三次。
仙道既然不可求，那就应该以天下苍生为重。
刘恒把那猴王的话语谨记于心，心里发誓，必然竭尽所能发展技术。
自此，刘恒返回汉朝，登基为帝，并且颁布了《百草经》。
南赡部洲因此而拥有了高超的医术，同时，在刘恒的任内，各行各业都得到进一步的发展。
南赡部洲人人安居乐业，歌颂刘恒为贤明之君。


第47章 功德成仙
南赡部洲边境，老翁到了药铺外面。
药铺外有无数人喧嚷，挤挤挨挨，填街塞路。
“去去！《百草经》不卖给你们这些闲杂人！”
店里的几个伙计站在门口，凶神恶煞的驱赶众人。
一个瘦小老人怒喝：“我是医生，为什么不卖给我？”
伙计们看了他一眼：“你给强盗治病，怎么能卖给你？”
老翁走过去，摘下破草帽，露出斑白的头发。
“李先生。”
伙计们认识老翁，连忙让开路，说道：“先生请进。”
老翁点头。
他叫李暲，不是什么大人物，不过家里世代行医，有些声望。
这次进城，李暲想买一本《百草经》。
四大部洲妖魔横行，交通不便，医生大都代代相传，之间的交流不多，再怎么杰出的医生，都会有些不足之处。
《百草经》却是补足了他们的不足。
李暲进了药铺，见了老板，老板热情的接待他，并把《百草经》递了上来。
李暲翻开《百草经》，看了几眼，里面详细介绍了药草出产、形态、采收方式，种类之详细、分类之清晰，让他叹为观止。
但这还不是《百草经》的重点，这本药学典籍里面，集诸家之说，辨析纠正了一些药物的疑误，阐述了它们的药性理论，提示用药要点——李暲行医一辈子，遇到过许多用药疑难，在这本《百草经》上都有了解释。
“这本书可以济世救民。”
李暲抚摸《百草经》，似乎在上面感觉到了无数人的心血。
他早年就听说为了这本书，四大部洲的医生们把祖传的资料收集起来，托人传到花果山，有些医书在路上消失、有些人也在路上死去，但最终——这本《百草经》还是诞生了。
这是一本由鲜血和泪水凝聚的药学著作，那位猴王的博学多才远超想象，没有辜负那些牺牲的人类。
“要多少钱？”
李暲询问药铺老板。
老板连连摆手：“不用钱、不用钱。”
他满心欢喜，说道：“县令把《百草经》托付于我，他说这是治病救人的宝贝，一定要交给你们这些医生，不得私自售卖。”
李暲面露惊讶：“可我听说这本书还不多。”
“正因为不多，才要交给你们。”老板拱手对长安的方向拜了一拜，说道：“当今圣上贤明，说这《百草经》早一天到你们手上，也能多救几个人。”
李暲顿时肃然起敬。
他再三感谢老板，把《百草经》塞在胸口，从药铺的后门离开了。
李暲住在十里外的一个村庄，然而走在半路，一群强盗拦住了他。
“老家伙！”
强盗们愤怒的说道：“我们知道你身上有《百草经》，快把它交出来！”
李暲看着他们手上明晃晃的刀剑，向后退了一步。
“休得无礼。”
这个时候，一个瘦小老人走了过来，向着李暲拱手道：“先生，我想借《百草经》看两个月，别无恶意。”
李暲想起这个老人就是被药铺赶走的医生。
“不可。”
李暲摇头：“你要用《百草经》治愈强盗，我万万不能答应。”
强盗们大怒，就要动手，却又被老人阻止了。
“先生，医者都有仁心，这些强盗原来也不是穷凶极恶之人。”
他对李暲说道。
原来那些强盗都来自邻县的难民，出自贫苦人家。
汉朝建立以来，《天工造物》改变了南赡部洲，增长了粮食产量，可有些地主却丝毫不给贫民生路，越发刁难，这些贫民百般无奈，才会落草为寇。
李暲自然也听说过这些事。
然而本县县令仁慈爱民，他没想到会亲眼见到。
“请先生答应我。”
老人向李暲弯下了腰。
其他强盗看到这一幕，也都放下刀剑，向李暲弯腰恳请。
他们家里的孩童最近染了重病，急需救治。
李暲感觉到了怀里的书本的沉重。
他拿出《百草经》，看了几眼，还是叹息一声：“也罢，我就把它借给你。”
他把《百草经》递给老人。
老人小心翼翼的收好，李暲又说道：“你们的不幸和《天工造物》无关，希望你们不要因此而憎恨贤猴。”
“那是当然。”老人立刻点头：“我们知道事理，这里的县令很好，我们找到一处良地，正要用《天工造物》兴修水车，开垦良田，重新安顿下来。”
李暲满脸笑容：“这样就好。”
强盗们对他感激不尽，再三拜谢之后，转身离开了。
看着他们的背影，李暲长叹一声：可惜这次白走了一趟。
他收拾心情，两个月的时间太久，但圣上既然有心推广，说不定能提前拿到。
李暲回到村，恰好看见许多人拿着刀枪走出村口。
“先生。”
村民们看见他，大喜过望：“我们听说有强盗在路上出现，正要去接你呢！”
“我遇见他们了。”
李暲摆手，说道：“他们借走了我的《百草经》。”
村民们一愣，对视几眼，接着笑道：“先生不用烦恼。”
他们向后叫了几声，然后把一本书传给了李暲。
李暲接过一看，不由的大吃一惊。
“你们怎么会有《百草经》？”
村民们笑了起来。
“这是贤猴所作，救世济民之书。”
“我们知道这本书对先生很重要。”
“早上进城的时候，我们用了些米粮，向书商换来了它。”
村民们没有说用了多少米粮，但在这种偏远地带，要换取《百草经》，一定代价不菲。
李暲心怀感动：“这叫老夫怎么收得下去。”
“怎么收不得？”
村民们对他说道：“先生是我们村里唯一的医生，于情于理，我们都该把这本书交给你。”
李暲双手紧握《百草经》，心里一阵暖意。
回到家里，他先是放好《百草经》，然后转身烧香，感恩祈祷。
“咦？”
花果山，孙悟空满脸惊疑的从打坐中睁开眼。
“大仙。”他对身边镇元大仙问道：“为何我能听见一些人类说话？”
镇元大仙向他看去，发现其身后金光大盛。
“贤弟，你功德成仙了。”


第48章 功德之气
所谓功德成仙，就是功德灌注，成就仙人位。
孙悟空看着身上的金光：“功德成仙这么简单？”
“哪里简单了？”
镇元大仙忍不住笑了。
修行看资质，功德也要看分量。
孙悟空回到花果山不久，功德却大得吓人——教化妖族的功德、给予人族巨大恩惠的功德，现在成就仙道，那是再正常不过了。
“其他仙人用尽千年，也不如你几十年的功德。”
镇元大仙感慨道。
他这位贤弟，在各种修行方面都是奇才。
孙悟空皱起眉头：“我成仙了？为什么我感觉不出来？”
“因为你本来就是仙人。”
镇元大仙忍不住翻了个白眼：“你这是第二次成仙。”
孙悟空原本就已经修成大道，是货真价实的仙人。
现在他多了功德道果，仙位稳固，虽然没有仙籍，却要比天宫的一些仙官更受天地庇护。
孙悟空把体外的金光收起来，仔细感应了一会儿，并没有感觉力量有多大的增长。
但他原来就深藏不露，就算变强，感觉也不是很明显。
功德成仙让孙悟空变化最明显的是体内真灵，真灵光芒绽放，无法收敛。
那些光芒里包含了数不清的人类和妖怪的意志，它们化作盾牌保护真灵，让它变得不可摧毁。
“米粒之光。”
孙悟空冷哼一声。
这些光芒可以阻止别人对他真灵的攻击，然而如此众多的意志叠加之后，也不如真灵的一根手指。
他根本不需要保护。
“大仙。”孙悟空问道：“这些功德对我可有什么坏处？”
“怎么会有坏处。”
镇元大仙笑着摇头：“功德是天地至善之物，加注在你身上，百邪不侵，对付妖魔更是轻松。”
孙悟空点头，这么说，他不需要把这些功德赶走了。
“它还有很多妙用。”
镇元大仙接着说道，可惜他不是功德成仙，不能给孙悟空更多的指点。
“贤弟你一窍通而百窍通，可以自己领悟，施展功德仙法。”
孙悟空恍然大悟。
他沉下心，想看看功德能做什么。
一沉下心，无数人的祈祷就浮现了出来。
孙悟空道心稳固，丝毫不受影响，眼睛掠过无数身影，然后看见了熟人。
“施主。”
海岸边，金蝉子对渔民说道：“贫僧要找的猴王，不是雕像，是真的猴王。”
渔民把手上的木雕收了回来。
“大师。”
他满脸沉痛的说道：“我带你出海两次，是真的去不了花果山啊！”
这该死的和尚，每次带他出海，不知怎么的，海水都会把木船卷回岸边。
渔民已经几天没有打渔了，只想把这和尚早点送走。
“阿弥陀佛。”
金蝉子念了一句佛经：“施主，有毅力者事竟成，你就再试试吧！”
“试，试你个屁啊！”
渔民把木雕塞给金蝉子：“大师，求你别忽悠我了，你的迷路会传染，我再跟你一起，就连家都回不去了！”
他向金蝉子拜了几拜，转身就走。
金蝉子一脸忧伤的看着渔民远去。
“金蝉长老。”
孙悟空尝试说话，木雕竟然开口了。
金蝉子吓了一跳，听出是孙悟空的声音，又是大喜过望。
“悟空，快来接我回花果山！”
金蝉子连忙说道：“这人间的素食实在是太难吃了。”
“……”
孙悟空沉默片刻。
他没想到金蝉子说出的第一句话竟然是这个。
“长老，你还是在人间多走走吧。”
孙悟空说道。
要当佛的人，怎么能不知道人间疾苦。
他和金蝉子聊了几句，然后返回了本身。
睁开眼后，他叫来了敖鸾。
“以后别做那事了。”
孙悟空对敖鸾说道：“就算不喜欢金蝉长老，你也不应该把他骗走。”
敖鸾心底啧了一声，果然瞒不过兄长。
把金蝉长老骗走的玉虾小妖是她派出去的，也是她改变了海流，想方设法不让金蝉子回来。
敖鸾心不甘情不愿的道歉。
“你下去吧。”
孙悟空叫敖鸾下去，敖鸾却没有走，而是有些奇怪的盯着孙悟空看。
“兄长，你怎么变了？”
“变了？”
孙悟空奇怪：“哪里变了？”
“嗯……”
敖鸾仔细看了一会儿，然后有点不确定的说道：“好像妖气消失了。”
“那是功德道果。”
镇元大仙插口说道：“贤弟功德成仙，气息神圣，不可亵渎。”
孙悟空原本就没什么妖气，现在更是不同——身上多了一丝神圣之气。
“功德成仙？”
敖鸾吓了一跳。
孙悟空于是把刚才的变化告诉了敖鸾。
敖鸾转了转眼珠，这样好像也不错。
功德之气让兄长变得好看，还可以让那些妖艳贱货不敢靠近他。
“敖鸾。”
孙悟空这时突然想到，龙宫在人间有很多信仰，更是积累了很多功德。
“你知不知道功德能做些什么？”
他询问敖鸾。
敖鸾摇了摇头，她父亲掌管天气的龙王，具有大功德，但和她没什么关系。
“我听父王说过……”
敖鸾突然想起一件事：“功德可以百邪不侵，辨别妖魔。”
“这个我已经知道了。”
孙悟空有些失望。
镇元大仙已经跟他说过百邪不侵的事情了，至于辨别妖魔，本就不是难事……
等等，辨别妖魔？
孙悟空突然灵光一闪。
说起来，他本身就有辨别妖魔的能力，如果再加上功德之气，不知道会不会有什么变化。
“原来如此……”
孙悟空猛地开窍，好像找到功德之气的利用方法了。


第49章 火眼金睛
夜里，林间的媚狐回了山洞。
千里眼恋恋不舍的收回视线：“又要等明天才能看到她了。”
这位妲己妹妹实在是太美丽了，千里眼看遍世界兴衰，早就对美女没了感觉，但妲己超脱于时代的美丽，却打开了他尘封已久的心。
顺风耳也收回了耳朵。
“真想早点听到她明天的歌声……”
他这么说道。
千里眼瞪着他：“你可别跟我抢！”
这可恶的顺风耳，以前还嘲笑他不务正业，最近却也瞄上了妲己妹妹。
“你有什么资格和我争？”
顺风耳说道：“只有我才明白妲己妹妹的才华，和你不同。”
妲己妹妹太有才华了，她教导妖怪们唱歌跳舞，自己唱出的歌声更是像仙音一样。
顺风耳喜欢有才华的女人，和千里眼这种看外表的人不一样。
“等这次的任务结束之后，我就去花果山求婚。”
顺风耳说道：“妲己妹妹一定会选择我。”
“你胡说！”
千里眼气得满脸通红：“你懂什么？妲己妹妹的美丽就是内涵，只有我才能理解她，她一定会选择我！”
两人怒目相视，仿佛有电光闪烁。
良久，千里眼冷哼一声：“我现在不跟你争，妲己妹妹睡觉去了，我得看看那猴王在干什么。”
他低头看向水帘洞，忽然见到两道金光直射过来。
千里眼来不及躲避，立刻就被金光照中，捂住双眼打起了滚。
“眼睛！那猴王的眼睛亮瞎我了，快报告陛下。”
顺风耳大惊失色，连忙背着千里眼飞向凌霄宝殿。
凌霄宝殿，众仙正在议事，忽然看到两道金光直射九天，接着又迅速熄灭了。
哗然声中，千里眼和顺风耳上来报告了。
“那猴王双眼发出金光？”
玉帝听了报告，眉头紧皱：“这究竟是怎么回事？”
千里眼和顺风耳跪在地上不敢声张。
鬼才知道怎么回事，那猴王平时除了工作就是讲道，无聊至极，千里眼和顺风耳平时根本就不看他。
“陛下。”
太白金星走出来给千里眼两人解围：“那猴王是天地精华生成的灵猴，他天生就能目运金光，今天肯定是重新唤醒了神通。”
玉帝想起几十天前，那猴王出生眼运金光，参拜四方，也曾被他们发现。
天地精华所生之物，注定不凡——只是按理来说，这些灵物只要呼吸凡间的空气，吃了凡间的东西，神通就会逐渐潜息消失。
“他的神通为什么没有消失？”
玉帝问道。
“肯定是因为时间太短。”
太白金星回答：“猴王出生不到二十年修成大道，根源稳固，体内的神通没有完全消失。”
他接着说道：“猴王可能是用功德唤醒了神通。”
“那可是功德仙法。”
玉帝脸色微变：“难道他已经功德成仙了？”
这才过了几天，他怎么可能功德成仙。
太白金星微微皱眉：“也许是因为《百草经》。”
他一直都在关注人间的事情，自然知道《百草经》的存在。
“陛下，《百草经》是至善之物，天地必降功德给猴王。”
太白金星拱手说道：“猴王多行善事，人人歌颂，功德成仙并不奇怪。”
玉帝暗自皱眉。
他接着问道：“那《百草经》是什么东西？”
这次不用太白金星回答，也有几个仙人听过。
“陛下，那是一本药学典籍。”
“典籍里记录的都是凡人的技术和知识，不足为意。”
仙人们说道。
《百草经》记录的草药，并不被他们放在心上。
正如《天工造物》一样，仙人们可以享用琼浆玉液、龙肝凤胆，要多好有多好，当然看不上《百草经》。
“又是凡人。”
玉帝忍不住叹息，凡人的技术和知识竟然能产生这么多的功德。
漫天仙佛，为什么没有人和猴王一样重视那些知识？
“陛下，我们应该尽快招揽猴王。”
太白金星第三次提议。
玉帝脸上出现了一丝犹豫。
“万万不可，陛下！”
托塔李天王走出来说道：“那个猴王修行不过几十年，妖性未灭，不能操之过急。”
太白金星懊恼的看着他。
玉帝却是点了点头。
孙悟空神秘莫测，不知道藏了多少东西，确实应该再观察一阵子。
“千里眼、顺风耳。”
玉帝吩咐两位仙卿：“你们先去治眼睛，再继续观察。”
“是。”
顺风耳背着千里眼下去治眼睛了。
另一边，水帘洞，镇元大仙目瞪口呆的看着墙上两个大洞。
“贤弟，这是什么道法？”
他顺着大洞看到了外面的天空：“你一个眼神，就能砸出两个大洞了。”
“火眼金睛。”
孙悟空收敛道法，心底也是暗自吃惊。
他把功德之气汇聚在眼底的玻璃体中，本意是增强辨识妖魔的能力。
却没想到，体内好像有另一股本能涌出，孙悟空一时收不住，功德之气透过晶状体发射，变作金光射了出去。
“这个火眼金睛有点危险。”
孙悟空念头闪过，腰间的山神牌微微亮起，墙上的两个空洞立刻就被填补消失了。
他重新改造火眼金睛，用了一整个晚上，才掌握住了合理的分寸。
“这下应该可以了。”
孙悟空走出水帘洞，用火眼金睛扫视花果山，所有妖怪的气息都呈现在了眼前。
他接着面露惊讶：“那头牛怎么会在花果山？”
孙悟空看见了一个不该出现的妖怪，牛魔王不仅没死，而且好像已经在花果山呆了一段时间。
“怎么处理他为好。”
孙悟空思索片刻，决定当做没有看到。
此时的牛魔王，则是正大光明的站在六福岛的街上。
“大王，我们这样明目张胆好吗？”
一只牛妖问道：“要是被那猴王发现该怎么办。”
“怕什么！”
牛魔王冷笑：“我有七十二变，那猴子再怎么厉害，也得在我面前才能发现我的真身。”
他对孙悟空恨之入骨，恨不得现在就去教训他一顿，然而妖国的灭亡，却也让牛魔王明白了很多事。
他必须在花果山学习技术，积累财富，才能重建妖国。
“我要证明我不比那猴子要差。”
牛魔王心里发誓。
“老板。”两只兔妖走了过来：“给我们两碗拉面。”
“哦，好！”
牛魔王收起心思，转身拉起了拉面。
兔妖对身旁的同伴说道：“这里的拉面特别有嚼劲，老板力气大、拉的好。”


第50章 王城设计图
最后一枚仙石镶嵌在了地面。
节点缓缓点亮，孙悟空和镇元大仙都感觉到了身边流过的灵气。
“完成了。”
镇元大仙抚摸长须，心满意足的说道：“72个节点都点亮了。”
“嗯。”
孙悟空浮在高空，眼睛扫视花果山，72个节点网络在他眼底呈现，运行的非常稳定。
“百年之后，你和我都不可能摧毁这个灵网。”
镇元大仙说道。
灵网会一直吸收日精月华，加上妖怪们的守护，百年之后的防御力会非常惊人，他和孙悟空何等的人物，到时也不可能在短时间内摧毁它。
但在百年之内，灵网依然有被摧毁的风险。
孙悟空落在地上，心里的一块石头放下了。
他不知道百年之后会发生什么事，但百年之内，他应该能保证花果山的安全。
“大仙。”
孙悟空对镇元大仙说道：“我也为你建一个灵网怎么样？”
“不用了。”
镇元大仙摇头，他原来有这种念头，但五庄观不用这么复杂的结界。
“贤弟，我要为人参树设立结界。”
镇元大仙说道：“你得给我几块仙石。”
孙悟空笑着答应了。
两人回到水帘洞，敖鸾和妖王们拿着一张图纸在等待。
一看到他们脸上高兴的表情，孙悟空就明白了。
“王城的设计图做好了？”
“是。”
敖鸾点头：“这次兄长你肯定满意。”
孙悟空已经把他们的设计图驳回了好几次，但这次敖鸾非常有信心。
她带着孙悟空来到石桌前，摊开王城设计图，出现的是一个复杂而美丽的圆形浮空城市。
“我们从龙宫和人类各国叫来了最厉害的建筑工匠，与妖怪们一起完成了这幅设计图。”
敖鸾向孙悟空介绍道：“王城的设计方案集智慧、力量、雄伟、华丽、艺术还有神秘于一体，它会是整个世界前所未有的、最璀璨的城市。”
孙悟空看着设计图细节，确实挑不出什么毛病。
“王城周围这些楼阁是什么？”
孙悟空问道。
他注意到王城的主结构外面，还漂浮着数十个浮空的楼阁。
“那是防御。”
敖鸾回答：“这些楼阁之间形成了无形的护罩，可以抵挡外面的攻击，也能防止道术干涉里面。”
孙悟空有点惊讶：“能做到吗？”
“我们已经有了头绪。”
敖鸾点头：“十年后应该能做到。”
孙悟空注视图纸，仿佛能看到一座永不凋落的仙城浮在空中。
“可以了。”
他点头。
没等敖鸾高兴，孙悟空又用手指在设计图中间的区域画了个圈。
“这里得改一下，建造一个图书馆。”
“图书馆？”
敖鸾一脸疑惑：“建造图书馆做什么？”
“收集和普及知识。”孙悟空回答：“王城必须拥有世界上资料最丰富的图书馆和最大的道术实验室。”
“一定要吗？”
敖鸾微微皱眉。
“你以为我建造王城是为了什么？”
孙悟空看着她：“我们的王城不仅要美丽，更要作为四大部洲的道术和技术的研究中心。”
敖鸾哑口无言。
镇元大仙却面露笑容，他早就猜到了，孙悟空对技术如饥似渴，必定不会满足于现在的花果山。
他想要的王城必然要有吸引最优秀的人才过来的魅力。
“老龟。”
孙悟空叫了一声。
“在。”
一名背有龟壳的老人走了过来：“大王有何吩咐？”
这名老人是当年送孙悟空去南赡部洲的老龟，前几年化形成功，孙悟空就让他担任了花果山的记录官。
“记录官的工作你做的很好。”
孙悟空对老龟说道：“以后就由你来担任图书馆的馆长。”
老龟受宠若惊：“老臣一定竭尽全力。”
“大王。”这时，柏树妖连忙站了出来：“老臣对图书馆也有兴趣。”
孙悟空望过去，花果山没有严苛的君臣说法，但近些年，陆续有一些妖怪在他面前自称为臣。
“那就由你们两人一起担任馆长。”
孙悟空说道：“不用等王城建好，明天你们就可以开始收集书籍了。”
“是。”
老龟和柏树妖一起躬身退下。
“敖鸾，你主导了王城的设计。”
孙悟空递给敖鸾一把木剑：“这是给你的奖励。”
“怎么又是木剑？”
敖鸾心里奇怪，不过还是很高兴的接了过来。
“还剩下98……”
镇元大仙心里默默的数着数。
孙悟空接着又给了其他参与王城设计的妖王奖励，对于那些没有到场的人类工匠，他也吩咐敖鸾给予适当嘉奖。
“敖鸾。”
孙悟空心情很好，又对敖鸾说道：“我要宴请大家，派人去买三十份拉面回来，记住，不得声张这里的事。”
“是。”
敖鸾眼睛一转，带着笑意吩咐去了。
“大王。”
通背猿猴走到孙悟空耳边，低声说了几句。
“原来如此……”
孙悟空微微点头。
发现牛魔王后，他虽然选择了无视，但也告诉了敖鸾几人，还暗中派人调查了一下。
通背猿猴向他报告的正是牛魔王的事情。
不久之后，小妖们带着三十份拉面回来了。
孙悟空邀请妖王们吃拉面。
妖王们面面相觑，都不知道大王怎么突然有吃拉面的想法。
“你们快点吃。”
孙悟空提醒道：“这拉面可不一般。”
镇元大仙跟着点头：“吃了这碗拉面，够你们吹一辈子了。”
牛魔王做的拉面，当然够吹了。
孙悟空一边吃一边想着，那牛魔王能屈能伸，也是个人物。
妖国的灭亡让他受了打击，一心想在花果山学管理，又不愿被孙悟空发现，才在街头拉拉面，借此洗白身份。
“看来要派人指点他一下。”
孙悟空想着，那牛魔王一心向好，他自然不会阻拦。
不过他的拉面手艺还真不错。


第51章 暂时无意
设计图制定好了之后，孙悟空就下令开始建造王城。
他用山神牌移山填海，在花果山海边塑造了一块平整的圆形土地，作为王城的基座。
太白金星刚一下凡，还以为花果山要建立第六座小岛。
“原来是王城，难怪比其他小岛都大。”
听了孙悟空的解释，太白金星连忙向他贺喜。
孙悟空不知道太白金星下凡的目的，不过看他对王城兴致勃勃的表情，孙悟空还是为他当起了向导。
他仔细介绍了王城的规划，太白金星赞不绝口。
“我记得你们建的是浮空城。”
然而有一点太白金星非常疑惑：“为什么会在海边建造？”
“我们先把它建好，才能浮起来。”
孙悟空回答：“选在海边，是为了方便建筑物资的运送。”
太白金星点头，接着问道：“浮空城建成以后，也要落在海面进行物资运送吗？”
孙悟空摇了摇头，带着太白金星来到工地。
“我们现在建的是港口。”
王城第一个修建的地方是港口，每天车水马龙，已经可以看到雏形了。
“这不仅是一个海港，也是一个浮空港。”
孙悟空对太白金星说道：“王城浮空后，我们会创造一些浮空飞船，用来和外界传递物资、以及发展贸易。”
“浮空飞船？”
太白金星心里吃惊，不过转念一想，花果山连浮空城都能建成，浮空飞船又有什么奇怪。
“猴王真是让我开了眼界。”
太白金星感叹一声，花果山的变化太快了，天上才过去几天，妖怪们就开始建造王城了。
按照这种速度，也许他下次下凡的时候，王城已经建成了。
猴王本人的变化也非常快。
“他真的功德成仙了。”
太白金星看了一眼孙悟空，可以看见他眼底闪烁的金光。
功德的事情已经不用再问了。
“猴王……”
看完王城，太白金星决定说出此行的目的。
然而这个时候，一只妖王从天而降。
“大王。”他向孙悟空报告了一个好消息。
太白金星对这个消息也有点兴趣，和孙悟空一起来到永春岛。
永春岛上，妖怪们制造出了可以当做肥料的一种白色颗粒。
这种颗粒按照一定比例溶进水里，浇灌在作物上，就能起到远超一般土肥的作用。
当然，妖怪们制造的颗粒，比起天书上记载的肥料，却还是差了很多。
不过孙悟空已经满意了——至少妖怪们打开了一条新路。
他最初是真想把天书上的肥料带出来，可惜尝试许久，发现没有一个庞大的工艺和工业体系，根本就是异想天开。
“你们用什么代替了甘露？”
孙悟空询问妖怪们。
金蝉子到来之后，他就学会了甘露水的制造方法。
甘露水之所以称之为甘露，是因为它们真的是甘露——那是以灵芝仙草等植物吸收日月精华后产生的一些具有灵性的甘露作为主材料，透过漫长时间的采集，以及道术的精炼，才得以做出一小瓶。
孙悟空和镇元大仙大幅度降低了甘露的品质要求，可以从大多数植物的甘露里采集。
他们接着又完成了道术精炼的简单化，可以让妖怪们也掌握这门技术。
妖怪们一年前就可以制造甘露水，它的效果和真正的甘露水天差地别，但作为肥料是足够了——问题是，这种甘露依旧只能小范围使用，无法普及。
孙悟空很好奇妖怪们用什么代替了甘露当作主材料。
“主材料就是大王推荐的那个。”
妖怪们高兴的回答。
“原来是排……”
孙悟空没有说下去，因为太白金星一脸好奇的抓着颗粒研究。
他总不能说，这些颗粒其实是筛选过后的粪便吧。
妖怪们的技术毕竟有限，能把粪便的施肥效果提炼并且压缩出来，其实也不容易。
太白金星研究完颗粒放下，嗅了嗅手，眉头微微皱起。
颗粒没有异味，但不知为何，他总觉得有点不对劲。
“猴王，请恕我直言。”
太白金星把手放到背后，说道：“只要我施个仙法，花果山的植物就会茂盛起来，你做这些有什么用？”
也难怪天上的仙人们对孙悟空不屑一顾。
太白金星看到颗粒，心里颇为失望——他不明白花果山为何花费如此巨大的精力，去研究这种仙人随手就可以做到的事情。
那些造物也就罢了，但研究这些颗粒，实在是没必要。
“仙人的仙法只是一时、一地，是施舍。”
孙悟空回答：“我想要更简单的解决问题。”
太白金星摇了摇头：“这太难了。”
“总要试试不是吗？”
孙悟空笑道，不去尝试，怎么会知道结果。
他并不在意现在，而是把眼光放的很远，妖怪们的颗粒确实是微不足道，技术含量也没那么高。
然而只要做好技术储备，找到方向，让妖怪们研究个几百年、上千年，孙悟空不相信研究不出好东西。
“你们仙人可没有想去解决问题。”
孙悟空看似无意的说道：“明明你们去做更简单。”
太白金星心里一跳，他抬头看着孙悟空，然后苦笑起来。
“谁能拥有猴王你的智慧？”
孙悟空的想法看起来简单，却是出自天书的智慧。
不对历史发展有深刻的了解，又怎么能看得清晰？
太白金星看不透孙悟空，但他明白，孙悟空心底的想法与他们都不同。
“猴王，我想招你上天当官。”
太白金星说出了此行的目的。
孙悟空愣了愣，而后心思急转。
太白金星这是什么意思？难道玉帝已经同意招他上天了？
不、肯定不是这样……
如果是玉帝派遣太白金星下凡，他怎么敢怠慢，一见面就应该说出来了。
又是参观王城、又是来永春岛看肥料——太白金星肯定是自己下凡当说客的。
孙悟空心里安定下来。
“我暂时无意上天。”
他感谢了太白金星的好意。
太白金星没想到他会拒绝，但转念一想，这也不是完全的拒绝。
暂时无意，就是说以后可能会有意愿。


第52章 不能输
傍晚，孙悟空送别了太白金星。
“贤弟。”
镇元大仙走过来问道：“你怎么不答应他？”
“怎么可能答应？”
孙悟空摇头。
太白金星要孙悟空上天，原来是因为察觉玉帝心思逐渐生变，希望孙悟空主动自荐，向玉帝示好。
孙悟空可没有这么无趣。
“可你也没有拒绝。”
镇元大仙说道。
孙悟空笑了笑，点头道：“如果那玉帝愿意重用我，我就答应了。”
他想要改变世界，天宫的力量必不可少，那些仙人才是顶尖的人才。
孙悟空手下的如果不是妖怪而是神仙，肯定什么都能做到。
“只要那玉帝愿意重用我，能听我的建议。”
孙悟空说道：“就算让我上天当官，又有什么不可以呢？”
这个表态让镇元大仙动容了：“我还以为贤弟你不喜欢那些仙人。”
“哪能啊。”
孙悟空摇头：“他们只是缺少有效的管理。”
“贤弟……”
镇元大仙想了想，说道：“你不如答应太白金星，就算开始是个小官，但以你的才干，也能逐渐得到重用。”
“哪有时间？”
孙悟空心里闪过天书上的话：“哪有时间啊。”
他不改变这天地，终将被天地所灭。
最快的方法是能让玉帝重用他——但这太难了。
孙悟空要上天，第一件事便是要想办法让那天宫的时间和地面一样。
这恐怕是玉帝都不能答应的。
孙悟空叹息一声，转身回了水帘洞。
就这样，又过了六年。
花果山日益富饶，王城的建造完成了近半，把四大部洲的优秀工匠都吸引了过来。
妖怪们制造的肥料颗粒被他们命名为‘白露’，在花果山得以广泛使用——却不怎么受到人类欢迎。
这里面因素有很多，最主要的是白露的效果不到‘惊人’的程度。
而且这个世界交通不便，白露的运输成本比它本身售价还要高。
多种因素导致了白露贸易的必然失败，这也给了妖怪们一些打击。
但对孙悟空来说，这样就足够了——至少白露的研究还在继续。
这天，孙悟空感知到熟悉的气息，从打坐中睁开眼。
“长老回来了。”
他起身说道。
坐在他身边的镇元大仙也停止了打坐。
“他这么快回来？”
两人来到寺庙，果真看到一群僧人高兴的给金蝉子端饭上菜。
“长老。”
孙悟空上前，说道：“欢迎回来。”
金蝉子放下手中筷子，双手合十说道：“阿弥陀佛，贫僧在南赡部洲乘坐竹筏漂流，忽然起了怪风，把我吹回了花果山。”
孙悟空和镇元大仙对视一眼，原来这家伙是迷路迷回来的。
回到花果山，金蝉子显得非常高兴。
他接连吃了好几碗米饭，直到肚子再也塞不下，才说道：“贫僧此行，看遍了人间百态，才明白悟空你说的没错。”
孙悟空问道：“什么没错？”
“技术很重要。”
金蝉子叹息一声。
在对比了人类世界和花果山之后，他才真正的明白了技术提升的意义。
“那人间的食物，实在是不好吃。”
金蝉子说道：“他们连铁锅都不多！”
孙悟空正想笑出来。
“大王。”柏树妖走进寺庙，对孙悟空说道：“我们已经讨论了几天，实在是得不出结果。”
孙悟空回头看着他：“再讨论几天。”
“我们都快打起来了！”柏树妖说道：“大王，还是你给我们答案吧！”
“他们在说什么？”
金蝉子询问镇元大仙。
镇元大仙微微皱眉：“道术和技术之争。”
花果山已经完全吸收了人类的技术，问题也越来越多。
最近几年，道术和技术到底哪个为主，哪个为辅，花果山的争执的很厉害。
他们分成了两派。
一种是道术派，一种是技术派。
所谓道术派，就是以道术为主，用各种技术辅助和改良道术，把道术变得更简单，甚至凡人也能使用，但依然为道术为重。
而技术派，则刚好相反。
“厉害的妖怪都是道术派。”镇元大仙说道：“小妖们似乎比较倾向于技术派。”
金蝉子呆呆的看着这一幕，他才离开几年，怎么就发生了这么大的变化？
“大王。”
柏树妖请求孙悟空回答。
在这花果山，只有他的回答，才能让纷争消失。
孙悟空微微皱眉。
“那就道术为主吧！”
他心底更偏向于技术为主，然而道术的发展远远超过技术，孙悟空希望走更快的道路——只能用技术提升道术了。
其实这两者的差别不是很大，争执不会改变最后的结局，无论谁轻谁重，最终的结果始终只有一个。
“你们以后以普适性的道术为主要的研究方向。”
孙悟空挥手让柏树妖退下来。
金蝉子听到这里，眼底仿佛有佛光闪过，似乎领悟了什么，又似乎没有。
他越来越觉得，自己看到的很多东西，都与佛祖说的不同。
“悟空，我要闭关。”
金蝉子说了一声，然后走进寺庙关门闭关了。
“那家伙怎么了？”
镇元大仙心里奇怪。
“不知道。”孙悟空回答。
镇元大仙笑了起来：“可别跟广慧长老一样。”
孙悟空扫视寺庙，果然不见了广慧长老。
广惠长老正在王城的工地，手里拿着一块道符，大声指挥着攻势。
“快搬砖、搬砖！”
他对正在搬砖的一群僧人喊道：“今天的进度拖后了，必须快点！”
“长老。”僧人们欲哭无泪：“为什么我们要做这些苦活？”
“我们也要为花果山做贡献！”
广慧长老热血沸腾：“不能输给妖怪们！”


第53章 没文化
孙悟空和镇元大仙在林间论道。
他突然心有所感，把目光望向了海边。
“那是潜龙之气。”
镇元大仙往海边一看，就知道了原因：“贤弟，那位人王把他的太子送过来了。”
孙悟空点头，伸手一招，就有一封信从海边飞来。
他在地上被信摊开，原来是刘恒的亲笔信。
这位汉朝皇帝在担任王爷的时候，与代王后先前育有四个儿子，而后一个个相继病逝。
刘恒登基之后，立了现在的太子，近年来心有所感，觉得与其让太子在长安读书，不如来花果山学习，就特意献上了金银财宝，请孙悟空多加照顾。
“贤弟不应该答应他。”
镇元大仙看完信，对孙悟空说道：“过多干涉汉朝，恐怕会为花果山惹来祸事。”
孙悟空思索片刻。
“没关系。”
他使了个千里传音，让张良处理这件事。
“我不干涉人王朝政。”
孙悟空对镇元大仙说道：“那太子在花果山待上几年，不会有什么麻烦。”
汉朝太子来花果山学习，百利而无一害，些许麻烦算的了什么。
孙悟空转眼就把这件事忘了，继续和镇元大仙讨论大道。
而在海边，张良得到孙悟空的命令，急匆匆的跑来迎接汉朝太子。
太子的名字叫做刘启，张良早就听说，他的性子和父亲不一样，颇为刚烈，见面之前，张良还有些担心。
然而刚一见面，刘启就恭恭敬敬的给张良鞠了一躬。
“先生在上。”
这个态度让张良心里松了口气。
这位太子看起来非常聪明——至少知道在花果山不能太张扬。
张良不知道的是，刘启是被孙悟空威慑住了。
汉朝皇帝的信本来放在刘启的怀里，在靠近花果山之后，它无缘无故的飞了出去，刘启拉都拉不住。
就这么一个法术，刘启就知道了花果山的可怕，自然不敢有半分的不敬。
张良带着刘启前往莲花岛。
“莲花岛是二大王起的名字，这座小岛的形状和莲花有些像。”
张良向刘启介绍莲花岛。
莲花岛是妖怪们学习管理和事务性工作的地方，所有妖王每年都要来这里进修，所以这里也有个别名。
“花果山的妖怪们称呼这里为妖王岛。”
张良笑道：“你以后只要说自己是妖王岛的学生，其他妖怪就不敢招惹你了。”
刘启点了点头，心里有些紧张。
妖王岛，他真的可以在这里学习吗？
“不用担心，大王叫我为你安排学业，也叫我保护你。”张良说道：“我就住在岛上，你可以静心学习治理之道。”
刘启此行的目的就是为了学习花果山的治理之道。
“猴王不愿意见我吗？”
刘启有些不安。
张良笑了笑：“大王正在修行，以后肯定会找时间见你。”
他和刘启从一只石狮身边走过。
“张先生。”石狮突然睁开眼，转头问道：“他是什么人？”
刘启没料到石狮也能说话，吓得退了一步。
张良笑着回答：“这是大王的客人。”
石狮看了看刘启，眼里闪过白光，而后点了点头，闭上眼睛，重新变回了不动的雕像。
距离石狮远了之后，刘启心里稍安。
“先生，那只石狮是什么人？”
“它和你一样，是这里的学生。”
张良回答。
这只石狮是孙悟空从三星洞带回的妖怪，因为没有化形，孙悟空就把它放在这里，让它在修行之余学些知识。
“石狮是死物，化形比寻常妖怪更难，它得了大王的指点，可以耳听八方，知晓莲花岛大小事件。”
张良告诉刘启。
那只石狮虽然还没有化形，实力却不可小觑，以后化形成功，肯定也是花果山的一名要员。
刘启谨记于心。
两人走进一间书铺，张良要给刘启买一些要用的书。
刘启刚一进到书铺，就见到两个小妖蹲在地上，津津有味的看着一幅画。
画上是一只乌龟，活灵活现好不可爱，刘启刚看过去，就看到乌龟的样子发生了变化，线条逐渐清晰，然后变成了一个‘龜’字。
刘启不由的停下脚步。
那‘龜’字显形没多久就不见了，两个小妖拿起书晃了几下，然后跑到了柜台。
“姐姐、姐姐，快帮帮我们！”
他们把书递给了和张良说话的女妖精。
女妖精伸手在书上念了个咒，‘龜’字就又出现了。
刘启又看到一会儿，才发现这本书不是玩具，而是一本识字教材。
这种识字方法好厉害。
刘启暗自吃惊，等到张良买好书出来，他忍不住问道：“先生，花果山的妖怪都是用那本书学习识字吗？”
张良点头：“还有大妖教导。”
在他第一次来花果山的时候，妖怪们就已经用那本书学习识字了。
当年为了快速扫盲，学习人类的技术，孙悟空优先为妖怪们创造了识字的教材。
这种识字的教材简单易懂，效率极高，然而需要法力支持，只有妖怪和道士能用。
刘启忍不住说道：“我以为猴王只写了《天工造物》和《百草经》。”
张良笑着摇头：“那只是人类的认知。”
花果山才是孙悟空关心的地方，照顾人类只是偶尔为之，这里当然会有很多不一样的东西。
“太子已经不需要识字，我给你买了本《尔雅》。”
张良递给刘启一本书：“你这几天通读了《尔雅》，就能在花果山和其他妖怪相处了。”
“我已经看过《尔雅》了。”
刘启摆手拒绝了。
他早在皇宫就学习了《尔雅》，这本书收集和解释了各种词汇，有字义词义，也有人事和生活用器的名称，还有许多天文、地里、动物的词汇解释。
《尔雅》是每个读书的人都会看的一本书。
“太子殿下，花果山的《尔雅》与外界不同。”
张良摇头，把《尔雅》塞到了刘启手上。
“大王把《尔雅》进行了修正，在他的基础上，妖怪们每隔几年就修订一次，它要比你学的《尔雅》详细太多了。”
刘启看着手上的《尔雅》，确实要比自己学过的厚重很多。
“既然这么好，为什么人族不用？”
刘启一边问着，一边翻开了《尔雅》。
看到上面的词汇，他马上就明白了原因。
“我没有见过这些词。”
刘启一脸惊讶的说道。
张良笑了起来：“这本《尔雅》，收录的都是花果山的词汇。”
《尔雅》没有卖给人类，是因为花果山的词汇并不适用于外面世界，这里很多专业词汇，人类根本就不知道是什么。
“你不通读《尔雅》，以后和花果山的妖怪们说话，恐怕要引来笑话。”
张良对刘启说道。
刘启又翻了几页《尔雅》，看着上面的注释，心里总算明白，刘恒派他过来是何等用心良苦。
花果山的造物之多、之繁荣，确实远超长安。
就这样，刘启在莲花岛住了下来。
张良没有说出刘启的身份，刘启和妖怪一起学习，开始时有些不适应，但很快就喜欢上了这种生活。
莲花岛上的人类也不止他一个，还有一些人从小就生活在花果山，很快就和刘启打成了一片。
“刘启，长安城是什么样子？”
几乎每一天，都有人向刘启打听外面的事情。
“长安可没有这么好。”
刘启告诉他们，虽然他在长安过得日子比花果山自在，但其他人就不一定了。
花果山没有严苛的等级观念，除了学习和工作之外，人类和妖怪都可以过的很自在。
刘启白天学习，晚上就和朋友们跑去六福岛吃喝游玩。
六福岛每天晚上都是灯火通明，还经常有美食活动举办，经常让他流连忘返，第二天早上才想起返回学堂。
“这里简直比皇宫还要有趣。”
刘启这样想着，如果不是张良的关系，早就被踢走了。
这天，刘启买了天衣，和朋友们一起在放学后跳跃、飞行，玩的不亦乐乎，引发了一只牛妖的怒火。
“小子，你能不能安分点。”
牛魔王大怒，这家伙怎么成天聚众游玩，不务正业，都打扰到他学习了。
他拉了几年的拉面，好不容易才进来学堂，恨不得早点学完离开——这家伙怎么这么碍眼！
“要玩到外面去，别在学堂上面跳来跳去。”
牛魔王抓住刘启，狠声说道：“别以为我不知道你是谁，打扰到我学习，你老子来了也救不了你！”
刘启当时就出了一身冷汗，察觉自己得意忘形了。
“先生。”
晚上回到家，刘启连忙向张良道歉——他这些日子，都是张良的照顾，才没有出现意外。
“冷静下来了？”
张良问了几句，毕竟是少年心态，他也没有过多的责备。
然而这件事却引起了孙悟空的注意——牛魔王和汉朝太子，两个都不是一般人。
他叫来了张良。
张良带着刘启见到他，刘启满心忧虑，以为孙悟空要驱逐自己。
孙悟空却是什么都没说，带着刘启在花果山走了起来。
刘启第一次踏足花果山本土。
这里的风景和五座小岛截然不同，小妖们快乐的嬉戏着，偶尔也能看见一些妖精在识字学习。
“你见过他们识字。”孙悟空看着那些识字的妖精，询问刘启：“那本书如何？”
刘启沉默半天，最后说道：“好。”
孙悟空接着问道：“你不想把它带回长安？”
刘启摇了摇头：“带回去也没人可用。”
“那可不一定。”
孙悟空摇头。
不久前道术和技术的争执过后，他让妖怪们研究一些普世性的道术，最近已经有了一些成果出来。
以这本识字教材为例，妖怪们希望把它改造得更具普世性，不用法力也能使用。
也许过不了几年，它就会成功。
“你不觉得很值得期待吗？”
孙悟空说道：“一直这样研究下去，说不定有一天，道术将会改变整个世界的生产力。”
刘启有些听不懂。
孙悟空也没有强行解释。
“你的父王在花果山待了两天。”他这么跟刘启说道：“但他对花果山的了解要超过你。”
也许是年龄和阅历的关系，刘启并没有展现出他父亲的那种领悟能力。
“我允许你在花果山住三年。”
孙悟空说道：“三年之后，你必须离开这里。”
刘启大为后悔，果然是自己的所作所为得罪了猴王。
“我可以向那牛妖道歉。”他说道。
“不用。”孙悟空摇头，好笑的说道：“我并不是因为它而怪罪于你，你甚至不知道他是谁。”
刘启连忙追问。
孙悟空想了想，那牛魔王也呆不久了，也就把牛魔王的身份告诉了他。
刘启吓了一跳，牛魔王是四大部洲最厉害的妖圣之一，他当然不可能不知道。
“他不是死了吗？”
刘启心里紧张：“他怎么会在这里？”
“就和你一样。”孙悟空说道：“他是来学习的。”
孙悟空看着刘启，发现他表情慌乱，却还是没有自己想要告诉他的东西。
“你不用担心牛魔王。”
孙悟空叹息一声，说道：“他很快就会离开这里了。”
他接着询问刘启：“牛魔王为什么要来这里学习？”
“因为妖国灭亡了。”
刘启回答，然后知道孙悟空要告诉自己什么了。
牛魔王是一个妖怪，一个妖怪尚且能安心的学习，自己作为一个人族王子，怎么可以输给他？
“谢谢猴王提醒。”
刘启醒悟过来，连忙向孙悟空道谢。
“我在这三年里，一定认真学习治理之道。”
孙悟空点头，然后又接着摇头。
他想说的其实就是一句话。
——没文化害死人。


第54章 牛魔王离开
夜里，牛魔王最后一次回望莲花岛。
“你要走了吗？”
一个声音忽然想起。
牛魔王吓了一跳，转过头，孙悟空就站在海边。
“既然舍不得。”孙悟空说道：“你就留在花果山吧。”
牛魔王脸色一冷：“你什么时候知道我来了这里？”
孙悟空没有回答。
牛魔王感到愤怒：“你知道了却不揭穿，这般羞辱我，我怎么还能留下来！”
孙悟空摇头：“我不揭穿是因为我知道这样做你肯定会走，所以才会现在出现在你面前。”
牛魔王已经学有所成，通过了学业考核，马上就要离开花果山了。
孙悟空想来想去，还是决定挽留一下。
“再过几年，花果山就会有一座浮空的王城。”孙悟空说道：“到时候，花果山会颁布第二次的招贤令。”
“和上次不同，这次我要的不再是凡人，你是我需要的人才。”
孙悟空向牛魔王发出邀请：“你学业考核只有六十分，还需要工作锻炼，不应该现在就走。”
月光下的牛魔王气得恼羞成怒。
这家伙怎么知道自己考了六十分！
他好不容易冷静了下来，接着冷哼一声：“我可是玉帝下令抓拿的妖魔，你敢留下我吗？”
“只要你愿意，我会为你争取天宫的原谅。”
孙悟空说道。
这句话让牛魔王感到非常的意外。
他看着孙悟空，孙悟空的眼睛就和当年邀请他的时候一样温和。
“我输了。”
牛魔王心里想着。
在花果山生活了这么多年，他逐渐明白了孙悟空是什么样的存在。
孙悟空并不是妖界的叛徒，而是一位真正拥有智慧的妖仙。
他在做的事情，未尝不是在用另外一种方式拯救妖族。
牛魔王微微叹了口气。
“孙悟空。”
牛魔王第一次称呼孙悟空的名字：“我当年小看你，这是我的不对，我向你道歉。”
孙悟空挑了挑眉。
“但我不能留下来。”
牛魔王接着说道：“你这样心善的人，肯定会毁了妖族。”
孙悟空的做法实在太善良了，他教化万妖，让妖怪们得到天宫认可，融入这个世界。
但牛魔王和孙悟空不同，他不相信天宫。
“我并不心善。”孙悟空说道：“只是，我采用了最好的方法。”
牛魔王笑了起来：“那还真希望见见你的其他方法。”
孙悟空笑了：“你不会见到的。”
牛魔王看着孙悟空那双明亮的眼睛，心里面微微叹息。
他和孙悟空从来就没有这么说过话，也许当初如果不是有那么多的偏见，他们本来可以当很好的朋友。
但现在后悔也晚了，当年他拒绝了孙悟空一而再的邀请，现在也拉不下脸面，只能各走各的。
牛魔王向孙悟空拱手，怀着一丝怅然，转身就走。
“来接你的蛟魔王在六福岛。”
孙悟空看着牛魔王的背影，提醒道：“他身上有戾气，告诉他，离开的时候不要给我惹事。”
牛魔王身体一僵，然后点了点头。
牛魔王来到六福岛，找到了蛟魔王。
“恭喜大哥学业有成。”
蛟魔王领着小妖们在夜市上游玩，看见牛魔王，连忙过来贺喜：“等我给其他贤弟买完特产，就和大哥一起回积雷山摆宴庆祝。”
牛魔王点头，有些高兴，又有些感叹：“没想到会用这么久的时间。”
花果山的知识实在太多了，他考了几次才勉强通过考核。
“大哥，我打算水淹花果山。”
蛟魔王买完特产，和牛魔王一起走向海边：“正好给那猴王一个教训。”
“不许轻举妄动。”
牛魔王眉头一皱：“那猴王早就发现你了！”
在他的提醒下，蛟魔王最后还是没有水淹花果山。
孙悟空在山巅看着两位妖圣带着他们的小妖离开。
“牛魔王倒也不是不讲理之人。”
镇元大仙抚须说道：“那蛟魔王性子暴躁，要是真的水淹花果山，你会怎么做？”
“拔了它的皮。”
孙悟空回答。
没有人能打花果山的主意，不管是谁。
他念了个咒语，一道金光从远方飞来，落在他身上不见了。
“你的毛是越来越厉害了。”
镇元大仙羡慕的说道：“没想到灌注功德之后，就连牛魔王也没有发现和他说话的只是一具分身。”
孙悟空笑了笑，在没有战斗的日子里，他也只有用这种方法去验证自己的神通了。
同样掌握七十二变的牛魔王看不穿他的分身，证明孙悟空这些年的修行没有荒废。
“这要多谢大仙的指点。”
孙悟空感谢镇元大仙，他在花果山的试验和修行上齐头并进，最大的功臣就是镇元大仙。
镇元大仙没有传授他道术，但两人长年累月的论道，相互之间都精进不少。
“你如果真谢我，就再给我一些毛发。”
镇元大仙说道：“我拿来做把拂尘。”
孙悟空马上拒绝了。
接着，又过了三年，刘启要走了。
临走前，年轻的太子最后一次来水帘洞拜访孙悟空，泪水止不住的往下落。
“你明白为什么我只让你待三年了？”
孙悟空看着少年，笑道：“你是汉朝太子，不能忘记你有该尽的责任。”
刘启擦干泪水，虽然只在花果山待了三年，但这里的一切都刻进了他的记忆里。
他明白，孙悟空不让他在花果山待更久，是因为这里的日子过于美好，待久了他就会离不开。
“你在花果山结识了一些朋友，如果他们愿意，你可以带他们离开。”
孙悟空说道：“他们虽然只是小妖，但对于你们人类，应该也是有帮助的。”
刘启连声道谢，然后强忍着不舍，再三行礼之后离开了水帘洞。
“我能理解他。”
镇元大仙看着刘启的背影，忍不住叹道：“花果山好吃好玩，就连我也有些不想离开这里了。”
“那就不要离开。”
孙悟空笑着说道：“你回去把你的弟子们都叫来，在花果山重新建一座五庄观。”
“这……”
镇元大仙有些心动：“我的人参果树该怎么办？”
“一起迁过来。”
孙悟空说道：“你可以把人参果树一起迁过来。”
以镇元大仙的神通和人脉，迁移一棵人参果树是再简单不过了。
镇元大仙认真的考虑了一会儿。
“只要贤弟给我做一个拂尘，我也不是不可以答应。”
“免谈。”
孙悟空不给镇元大仙丝毫机会。


第55章 搬山
但镇元大仙最后还是答应了。
就算孙悟空不说，他起搬家的心思也很久了——镇元大仙知道花果山接下来要做一件大事，决定早一步抢位。
“如果再不抢，就得被其他仙人枪掉了。”镇元大仙这么想着，邀请孙悟空一起回到了五庄观。
“师父。”
五庄观的小仙们纷纷向镇元大仙行礼，却对孙悟空一副爱理不理。
这也难怪，镇元大仙这些年日夜都在花果山，几乎快把五庄观忘了，他的弟子自然非常生气。
镇元大仙对弟子们说道：“你们保护好人参果树，我们要把万寿山搬往东海。”
他要把五庄观所在的万寿山都搬到花果山旁边。
五庄观的弟子们大吃一惊：“师父，这件事可有请示天宫？”
“这是小事，要什么请示？”
镇元大仙不以为然，他让人带了消息给天宫，搬家而已，玉帝管不了他这么小的要求。
“可是师父。”
弟子们接着问道：“万寿山这么大，我们怎么可能搬得动？”
这万寿山可不是一座山，万寿山高山峻岭，峰峦不断，重重叠叠，就连镇元大仙，也不敢夸口能把它搬到东海。
“贤弟，这得看你的了。”
镇元大仙对孙悟空说道，作为不索取猴毛的代替，孙悟空答应帮他搬运万寿山。
孙悟空捏了个法诀，万寿山所有的土地和山神，大大小小二十个都从地下冒了出来。
“大仙。”
他们畏惧的向孙悟空行礼。
“帮我把万寿山移到东海。”
孙悟空吩咐道：“天宫不会怪罪你们。”
土地和山神并不意外，他们都得到了天宫的命令。
镇元大仙要搬家，仙人们不好拒绝，但算准了搬山要土地和山神的配合，特意吩咐他们不能配合。
“大仙。”
一名土地向孙悟空说道：“这里距离东海这么遥远，我们法力有限，实在没办法搬过去。”
从万寿山到花果山，孙悟空的筋斗云也要花上一个小时，他当然不会难为这些土地和山神。
“我不着急，你们可以慢慢搬。”
孙悟空说道：“只要在三年里搬过去就行了。”
“三年？”
土地和山神一片哗然。
“大仙，别说三年，就算是三十年，我们也做不到啊。”
刚才的土地说道：“请至少给我们五十年的时间。”
“五十年？”
孙悟空转头看向镇元大仙。
镇元大仙皱起眉头，他对万寿山的土地山神知根知底，三年确实不可能，但五十年却是久了点。
“贤弟，你可以给他们十年的时间。”
镇元大仙说道。
孙悟空摇了摇头，十年也太久了。
他的山神牌对万寿山没用，否则，他只要几天就能把万寿山搬回去。
孙悟空再次检查了一下万寿山，这座山有花果山一半大小，光靠蛮力，可能也没办法搬回去。
他还是得依靠土地和山神的职权。
“也罢，我就出点血。”
孙悟空在指尖刺了个口，挤出一滴血。
他学习长生之道的时候，祖师吩咐他牢藏精气神不要漏泄，得道之后，身上的毛发都是宝贝，更别说血了。
再加上这些年孙悟空又收获了不少功德，无处可用，就顺便把体内的鲜血也洗了一遍。
他的一滴血出来，周围的空气都变了。
土地和山神抢着吸气，浓郁的仙灵和功德之气让他们双眼冒光，恨不得把血抢过去。
“果然是天地生养的灵物。”
镇元大仙心里暗赞，孙悟空的鲜血，恐怕是一点也不会输给他了。
“去！”
孙悟空把鲜血迎风一挥，刷地撒开，落到了二十个土地山神的身上。
这些土地和山神一阵颤抖，然后就像吃了激素一般，浑身都变得通红起来。
“咦？”
镇元大仙微微一愣，效果有这么强吗？
“搬山去！”
孙悟空又施了个法，驱使土地山神开始搬山。
土地山神身不由己，逐一钻进地底，不一会儿，整个万寿山就冲天而起，遮天蔽日的向着东海方向飞去。
镇元大仙呆呆的抬头看去，愣了许久，才转头瞪着孙悟空。
“贤弟……”
他不敢相信的问道：“你该不会比我厉害吧？”
孙悟空瞄了他一眼：“那当然，你现在才发现吗？”
镇元大仙大怒。
“怎么可能，你这猢狲，竟敢小瞧我！”
镇元大仙受到了一万点伤害。
然而孙悟空就像没听到一样，他抛下镇元大仙飞了起来，继续驱赶土地山神搬山。
搬山行动浩浩荡荡，孙悟空一路上踏雾腾云，遮蔽日月，让地面的每个生灵都吓了一跳。
积雷山摩云洞，六大圣听到消息的时候还不敢相信。
“你说什么？”蛟魔王追问小妖：“再说一遍。”
“二大王，千真万确。”
小妖害怕的回答：“那猴王驱赶土地山神，让他们背着万寿山，一路从西牛贺洲跑到了南赡部洲，还要跨海去花果山！”
蛟魔王出了一身冷汗。
那猴王怎么有这么大的本事！
还好他当年听了牛魔王的建议，没有对花果山动手，否则后果不堪设想。
“大哥。”
蛟魔王向牛魔王问道：“猴王做这件事是为了什么？”
“不知道。”
牛魔王心里也奇怪。
他奇怪的不是孙悟空的神通，而是他的高调。
孙悟空做事向来低调，牛魔王学着他一样，这些年不提重建妖国，在积雷山缓慢积蓄力量，不当出头鸟。
但牛魔王低调起来的时候，孙悟空反而突然高调了起来。
这么高调展示力量的举动肯定会引起三界众仙的注意——牛魔王怎么都想不通，孙悟空一反常态的原因是什么。
“他比我聪明。”
牛魔王最后想道：“这么做一定有原因。”
而搬山行动还在持续，直到两个月之后，万寿山才抵达花果山，在附近的海域落了下来。
二十个土地和山神，累的是精疲力尽，躺了整整六年不能动弹。
各地的土地山神听说这件事，再加上亲眼看着万寿山在天上飞了两个月，吓的是双腿发软。
“孙悟空喜欢虐待土地和山神！”
“如果不听他的话，就会把腿都跑断！”
孙悟空的恶名不知不觉就在土地和山神之间传播了开来。


第56章 讲道
万寿山与花果山做了邻居，然而受到打击的镇元大仙一点也高兴不起来。
他要闭门修行，一定要超越孙悟空。
“大仙，你的弟子应该如何安排？”
孙悟空问道。
“随便。”
镇元大仙说了一句，就拂尘而去了。
弟子们愣愣发神。
孙悟空笑了笑：“那我们走吧！”
他随手一挥，众弟子只觉得一阵天翻地覆，再一次站稳的时候，他们已经站在了一座院落前面。
“好强的神通！”
众弟子对孙悟空又惊又俱。
院落门口的几只小妖看见孙悟空，连忙跪倒在地。
“去叫玉面狐狸出来。”
孙悟空说道。
小妖们立刻跑进院落，不一会儿，一名成熟艳丽的女子就走了出来。
“大王。”
她向孙悟空行礼：“今天怎么有空过来？”
孙悟空指着众弟子，说道：“这些都是镇元大仙门下的弟子，你帮我好好招待他们。”
玉面狐狸是六福岛的管事，孙悟空别有私心，暗中告诉她怎么样招待这些弟子。
玉面狐狸心思灵敏，立刻就点头了：“大王放心。”
她满脸笑容的对众弟子行礼，然后客客气气的带他们去六福岛游玩了。
孙悟空转身回到水帘洞。
“兄长。”
敖鸾在水帘洞等他：“花果山最近好像有一些仙人出现。”
“不用管他们。”
孙悟空点头，他早就知道了。
孙悟空仔细打量敖鸾，敖鸾被他打量的双颊发烫：“兄长，你这样看我做什么？”
“敖鸾，你为花果山操劳，怠慢了修行。”
孙悟空说道。
敖鸾顿时有些失落。
“我已经努力了。”
她从未怠慢修行，甚至为了追上孙悟空，会抓紧每一丝修行的时间。
然而花果山的事务太多，还是不能让她专心修行。
“我明白。”
孙悟空点头，敖鸾停滞不前，主要原因就是他这个甩手掌柜。
但是花果山很快就会迎来大变化，敖鸾要想继续统率花果山，光凭现在的修为根本无法服众。
“你跟我来。”
孙悟空向水帘洞外面走去：“我为你讲授大道。”
敖鸾愣住了。
“大道？”
好不容易反应过来以后，敖鸾连忙跟上了孙悟空。
孙悟空在山巅盘膝而坐。
敖鸾有点不敢相信的走了过去。
这里是花果山景色最美的地方，面朝大海，春暖花开。
敖鸾一直很羡慕镇元大仙在这里和孙悟空谈经论道，没想到自己也有一天被孙悟空邀请。
她缓步走了过去，发现山巅弥漫着一股香气，两位仙人长年在这里讲道，就连空气都有了灵性。
敖鸾走到孙悟空左边，刚要蹲下，背后却被东西猛地一抽。
她叫了一声，转身看去，原来是一条藤蔓在打她。
仙人讲道的位置哪会随便给别人坐。
“该死的镇元大仙。”
敖鸾咬牙切齿，这是镇元大仙的位置。
她抽出腰间的宝剑，一剑砍断藤蔓，冷笑一声，才再次坐下。
刚坐下，敖鸾却又“哎呀”一声跳了起来，她屁股下的草地突然变成了密密麻麻的细针，如果不是她反应及时，恐怕就要被刺的千疮百孔。
“小气鬼，算你狠！”
敖鸾愤恨的走到孙悟空右边。
她在右边坐下，却听见了一声叹息。
“阿弥陀佛，施主，这是贫僧的位置。”
敖鸾掏了掏耳朵，当做没听见。
她正要让孙悟空讲道，那个声音却突然念起了经。
“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空……”
敖鸾的额头冒起青筋。
“无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖……”
“啊啊啊啊！死秃驴！”
敖鸾实在是烦不胜烦，气得站了起来：“他怎么像只苍蝇一样。”
那和尚离开这么多年，什么时候也在这里施了法？
“兄长。”
敖鸾百般无奈，对孙悟空说道：“我没地方可以坐下。”
孙悟空哑然失笑。
“那你就变回龙吧。”
他伸手一指，山巅周围云雾缥缈。
敖鸾一看，欣喜的变回龙形，修长的身躯绕着山巅盘旋两圈，然后把脑袋对准了孙悟空。
她不需要自己用力，那些云雾也能把她的身躯托起来。
“谢谢兄长。”
敖鸾开口道谢。
“好一只白龙。”
孙悟空望着眼前的白龙，心里暗赞。
敖鸾的原形是一只白龙，即便孙悟空不是龙族，也能感受到它的优雅，浑身鳞片更是像白色的玉石一样漂亮。
“我们开始吧！”
孙悟空开口讲道，他表情庄严，大道化作金色的文字从他口中飞出，在空中闪烁发光，让敖鸾看得目瞪口呆。
“认真。”
孙悟空屈指一点，敖鸾心里的杂念顿时消失，开始听孙悟空讲道。
那大道文字逐一落到敖鸾身上，消失不见了。
这一讲道，就是几天几夜没有停止。
然而大道至简，也得看悟性，敖鸾毕竟不如孙悟空这般七窍玲珑，几天过后，就再也吸收不了一个文字了。
孙悟空看着沉浸在大道而不得解脱的敖鸾，不由暗叹一声。
大道就像沙丘，一粒沙里也能藏下一个世界，如果不能脱身而出，就算得了道果，也难以成就大道。
“也罢，就给你一些提示吧。”
夜深之后，孙悟空心念一动，微风平地而起。
沙沙声中，一片树叶飞起，落到了白龙的眼睛上。
白龙猛地一震，然后睁开了眼。
“兄长。”
她惊骇的看着孙悟空。
孙悟空笑着点头：“你悟性也不差。”
敖鸾顿时满脸羞愧，孙悟空这是在告诉她，她一叶障目了。
“无妨，我们继续吧。”
孙悟空继续讲道。
时则明月当空，群星闪耀，敖鸾从障目中清醒，再次看向孙悟空，只觉得心里烂漫之极。


第57章 正合心思
同样一个深夜，镇元大仙正在大殿修炼。
五庄观的大门‘吱呀’一声打开，弟子们轻手轻脚的走进来，就要往住处走去。
“站住。”镇元大仙睁开眼，说道：“你们每天早出晚归，是干什么去了？”
弟子们吓了一跳。
“师父恕罪。”
他们连忙跪在镇元大仙面前，说道：“我们去花果山玩去了。”
真的不是他们爱玩，实在是花果山太热闹了。
镇元大仙冷哼一声：“我早就猜到了。”
他早就发现这些弟子被花果山迷住了眼睛。
他们都是清修的小仙，一直住在五庄观陪伴他，哪里见过花果山这么繁荣的地方，被迷了眼睛也是正常。
花果山有好吃的、好玩的、好看的，一下就能把这些弟子的胃口和眼睛全都吊起来。
“玩归玩，千万别怠慢了修行。”
镇元大仙说道。
弟子们看见他没有生气，顿时松了口气。
“师父，难怪你以前不愿意离开花果山，这里实在太好玩了。”
一名胆大的道童忍不住抱怨：“你为什么不早点带我们过来。”
他们后悔没有早点来花果山。
镇元大仙大怒：“你们这些弟子，每天出去玩，也不知道带些吃的回来给我，有什么资格抱怨。”
弟子们顿时缩起了脑袋。
“既然想吃东西，师父，你可以出去吃啊。”
“出去？要我被那猴子笑话吗？”
镇元大仙余怒未消：“我说了闭关，那就得闭关几年再说。”
弟子们收住话语，不敢出声顶撞了。
他们乖乖的给镇元大仙买吃的，这样又过了两天，一名弟子无意间说起一件事。
“师父，寺庙里的金蝉长老出关了。”
“什么！”
镇元大仙脸色微变，立马拿起拂尘，走出了道观。
他有些日子没有注意花果山，那金蝉子竟然出来了。
“金蝉长老现在在哪里？”
镇元大仙随口问道。
弟子们连忙回答：“好像去听猴王讲道了。”
镇元大仙点头，腾云而去了。
“师父出关了。”
弟子们面露惊讶，师父不是说闭关吗？怎么说出关就出关？
不管了。
“师父出关，我们是不是可以继续在花果山玩了？”
“没错。”
“走吧走吧！”
他们又高高兴兴的跑去六福岛了。
镇元大仙腾云驾雾，没过两分钟，就看见熟悉的道场被一条白龙环绕了起来。
白龙周围飘满了祥瑞之气，身躯在云雾中若隐若现，仿佛随时就要羽化飞升。
“原来是她在听道。”
镇元大仙暗自点头。
孙悟空给敖鸾讲道，这是迟早的事。
镇元大仙从云端落下，看到金蝉子坐在孙悟空身边，似乎也在聆听讲道。
不过孙悟空讲的专心，似乎没有搭理金蝉子。
镇元大仙走过去，开口问道：“长老怎么出关了？”
“阿弥陀佛。”
金蝉子双手合十，说道：“贫僧正在打坐沉思，忽然一片叶子飞到眼皮，贫僧这才发现，自己深陷迷途。”
镇元大仙顿时笑了：“那片叶子可是贤弟所为？”
“自然如此。”
金蝉子点头，原来孙悟空在指点敖鸾的时候，顺便也指点了他。
“那你闭关这么多年。”
镇元大仙接着问道：“岂不是一无所获？”
“那倒也不是。”
金蝉子摇头，他已经领悟了一些道理，只是想的太深，最后沉浸在里面无法脱身，幸而被孙悟空点醒。
“我有了一些领悟，但要成就大道，还是得在花果山观察一些时日。”
金蝉子说道。
镇元大仙心里不悦，却没有再说什么，而是坐了下来，和金蝉子一起旁听孙悟空讲道。
孙悟空虽然是给敖鸾讲诉大道，但对镇元大仙两人也有启发，两人一边旁听，一边暗自修行，不知不觉又过了几天。
这天早上，孙悟空突然停下讲道。
“大仙、长老，花果山事务众多，我不得不回去处理。”
他这么说道：“敖鸾天资聪慧，剩下的道理，就由你们讲给她吧。”
镇元大仙和金蝉子相继点头：“你去吧。”
孙悟空于是起身飞去，镇元大仙接下他的班，继续给敖鸾讲起了大道。
敖鸾虽有不满，但也静心听了起来。
孙悟空则是回到水帘洞，见到了满脸焦虑的四位老猴。
“不要紧，让我来处理吧。”
不等老猴们开口，孙悟空就把多日的工作接了下来。
结束工作已经是傍晚，孙悟空看向山巅，上面正好轮到金蝉子讲道。
孙悟空想了想，使了个缩地之法，出现在六福岛，找到了玉面狐狸。
玉面狐狸正和罗刹女聊天，见到他过来，两人慌忙行礼。
孙悟空抬手制止她们，向玉面狐狸问道：“大仙的那些弟子怎么样了？”
“就像大王说的一样。”
玉面狐狸回答。
孙悟空让她把那些弟子叫了过来。
弟子们过来，对孙悟空依旧是爱理不理的样子。
“我有一座图书馆，刚刚建立，希望你们能去帮忙工作。”
孙悟空对他们说道。
弟子们当然不愿意：“我们为什么要听你的？”
“你们在花果山游玩，可是一两钱也没给。”
孙悟空示意玉面狐狸，玉面狐狸随即当着他的面，开始计算起了弟子们这些日子的花销。
她统计出了一个惊人的数字。
弟子们有些心虚。
“我招待你们，可没准你们这么浪费。”
孙悟空接着说道：“我是不是应该向大仙索要这笔钱？”
弟子们顿时慌了，脸色惨白起来。
要是被镇元大仙知道他们欠下这么多钱，肯定要把他们打的站不起来。
“你们愿意去图书馆工作了？”
孙悟空再一次问道。
弟子们虽然不甘，但还是点头答应了：“我们愿意。”
孙悟空不由在心里念了一声。
金钱真是可怕。
他接着对玉面狐狸说道：“把他们过去的花销一笔勾销。”
弟子们愣住了，他们可没想到孙悟空会免了那些花销。
大棒加胡萝卜，弟子们再无二心，决定安心的工作了。
其实他们很早就已经知道，如果不在花果山找件工作，这里物价这么高，也根本玩不下去。
孙悟空的劝说，其实正合他们的心思。


第58章 石狮化形
劝说了五庄观的弟子，孙悟空来到了敖鸾在海底的白龙殿。
他的出现，喜得满宫殿的虾兵蟹将、玉虾宫女都跑过来向他行礼，尊称‘大王’。
这些海妖是敖鸾的臣子，归属花果山，自然视孙悟空为王。
除了他们之外，那些在花果山求学的龙子龙孙，晚上也都住在白龙殿，他们听见动静，也纷纷出来行礼。
“大王今天来这里做什么？”
敖摩昂问道。
他在孙悟空身边学有所成，近年来在花果山做事，希望学以致用，掌握实际经验，早日返回西海。
孙悟空笑道：“我来等龙王。”
他说完这句话没有多久，就有一支水晶宫的队伍来了白龙殿。
东海龙王敖广下了海车，看见孙悟空，不由的感到惊讶：“上仙，你不是在给鸾儿讲道吗？”
孙悟空点头：“我算到龙王今天会到，暂时结束了讲道。”
敖广心里暗叹，果然是神通广大。
前些日子孙悟空驱赶土地搬山，闹的是沸沸扬扬，神仙们都在谈论他，说他的修为怕是比得上三清了。
这里面是不是有夸大之词，敖广这种小仙自然不懂。
但他知道，要把万寿山搬起来就不容易，驱使弱小的土地山神把万寿山从西牛贺洲搬到花果山，何止百万里，一般太乙天仙也做不到。
也因此，敖广现在对孙悟空是万分敬慕，在听说他给女儿讲道之后，更是欣喜若狂，抽出时间赶了过来。
“怎么不见鸾儿？”
敖广很奇怪没有见到敖鸾：“不是停止讲道了吗？”
“没有。”孙悟空回答：“我离开之后，镇元大仙和金蝉长老在给她讲道。”
东海龙王睁大了眼睛。
镇元大仙和金蝉长老都是有名的人物，敖鸾是何其幸运，竟然能听他们一起讲道。
敖广连忙向孙悟空道谢，他心里清楚，那两位屈尊讲道，必然是因为孙悟空的缘故。
“敢问大仙。”敖广欣喜的问道：“你们给小女讲的是什么道？”
“一般仙道。”
孙悟空回答：“她悟性不错，日后应该可以成就太乙散仙。”
太乙散仙，也是太乙仙。
敖广高兴之极，他们龙族掌管天下雨势，但在众仙当中，位置却排在后面，稍有不慎，就难免在剐龙台上刮上一刀。
一个太乙散仙，就算没有仙籍，也比得上他们四海龙王了。
“多谢大仙、多谢大仙！”
敖广连声向孙悟空道谢，接着从怀里掏出一只玉葫芦。
“这是我们四海龙宫存下的仙丹，都是太上老君亲手所炼。”敖广把葫芦递给孙悟空。
“我怕敖鸾天资有限，请上仙把这些仙丹交给她。”
孙悟空收下葫芦，笑道：“我正是为了它而来。”
虽然没有打开葫芦，但孙悟空可以感觉到里面浓郁的灵气——也不知道龙宫花了多少年，才能存下这些仙丹。
不要说敖鸾，这些仙丹对孙悟空也是大有用处。
但孙悟空不作多想，化出一只猴精，把葫芦递给它：“带去给敖鸾。”
猴精点了个头，离开了白龙殿。
东海龙王看到这一幕，心想猴王果然光明磊落，如此宝贝在手，也不起私心。
敖广和孙悟空在白龙殿闲聊一夜，天亮后，才告辞离开。
孙悟空返回水帘洞，半路见到一道白光从莲花岛腾空而起。
他面露喜色，飞了过去，恰好见到一壮汉在半空化形而出，横眉竖眼，不怒自威。
“恭喜……”
孙悟空正要道喜，忽然一道红光从背后袭来，孙悟空冷哼一声，转身看去，红光又迅速退去了。
“大王，那是什么东西？”
壮汉向孙悟空问道。
“有仙人要收你为坐骑。”孙悟空转头，说道：“他见我出现，又连忙跑了。”
壮汉恍然大悟，连忙向孙悟空道谢。
“你今天化形成功，应该起个名字。”
孙悟空笑道：“你自己想好了吗？”
“想好了。”
壮汉点头：“我从有灵智开始，别人就叫我石狮，既然如此，我也不打算变更了。”
孙悟空点头，只要他喜欢，什么名字都好。
石狮化形，孙悟空心里高兴，带回水帘洞招待了一番，然后询问他以后想做些什么。
“我没有特别喜欢的工作。”石狮说道：“还请大王给我安排。”
“也好。”孙悟空心思一动：“你原本就是镇守三星洞的一只石狮，以后就为我镇守王城好了。”
石狮大喜，这正是符合他本命神通的工作。
“大王。”他接着问道：“你何时请祖师过来？”
石狮还记得孙悟空离开三星洞之前说的话，他现在已经开始做大事、造大业了，为什么还不请祖师出山？
“这件事不急。”孙悟空摇头：“我现在去请祖师，他也不会出来。”
石狮皱起眉头：“大王，恕我直言，你可真要变了……”
他没说下去，但孙悟空知道他要说什么。
孙悟空点头。
石狮心里明白了。
世人都把花果山当做是孙悟空的全部，却不知道，孙悟空也许一开始就没有这么想。
石狮忍不住叹息。
“大王，你要让花果山如何？”
他接着问道。
石狮在花果山住了二十几年，早已对它有了感情，实在不希望孙悟空用完即扔。
“放心，我的事，碍不着花果山。”
孙悟空回答。
在最初的时候，他确实是做了最坏的打算，如果非不得已，那就放弃花果山，用一种更彻底的方式达成目的。
但花果山发展到今天，他要做的试验已经基本完成了。
花果山对他的意义，不是要发展的多么好，而是探索一种可能性——这种可能性已经得到了证明。
孙悟空改变了想法，他会让花果山存续下去，为此，他才让镇元大仙搬过来，同时传授敖鸾大道。
过去，花果山的战力对孙悟空毫无意义，战力的提升，反而可能被天宫认为是‘威胁’。
但是到了这个阶段，花果山已经盛名远扬，人人称赞。
现在的花果山就算有了战力，天宫也是很难找到合适的理由下手，孙悟空自然就不用韬光养晦了。
在今后的一段时间里，他会继续提升花果山的战力，同时广纳贤才，让花果山进入新的发展阶段。


第59章 敖鸾得仙道
孙悟空有心提高花果山的战力，随即告诉了各洞妖王，他们的反应都非常迅速。
其中最迅速的是四位老猴，在孙悟空发完话的当天晚上，他们就从花果山挑选出了最优秀的一批猴精。
“大王，她们可以吗？”
四位老猴问道。
孙悟空仔细打量面前三十位貌美如花的少女，如果不是她们背后的猴尾巴，一般人还真看不出她们是猴精。
“可以。”
孙悟空看出她们的资质，点头同意了。
四位老猴一边喜悦，一边又有些遗憾——大王看这些母猴连表情都没变一下，显然不在意她们的性别。
老猴们选择母猴，其实别有私心。
但很显然，孙悟空根本没有心思。
四位老猴只能自我安慰，大王不是不喜欢母猴，而是对那事没兴趣。
接下来几天，其他妖王也给孙悟空找来了不少优秀的妖怪——绝大多数都是女妖。
孙悟空果然不当回事。
他给这些妖怪讲了一天的道，然后就让她们自行下去参悟了，只留下了资质最好的一个。
而她恰好就是一只猴精，四位老猴又高兴了起来。
“你可以跟我三年。”
孙悟空对猴精说道，这只猴精聪明绝顶，有很大的培养空间，将来绝对不会输给各洞妖王。
他希望分批筛选出上百位资质好的妖怪，再加上各洞妖王，就能培养出花果山的基本战力。
但在筛选第二批妖怪之前，孙悟空接到了镇元大仙的传音。
“贤弟，该到你讲道了。”
他们厌倦了，不想再给敖鸾讲道。
孙悟空来到山巅。
“这丫头听不进去了。”
镇元大仙起身，对他说道：“剩下的还是你来吧！”
孙悟空看向白龙，只见敖鸾周围云雾涌动，修行已经进了佳境，怎么会听不进去。
他正想询问镇元大仙，镇元大仙却提前一步飞走了。
“长老。”
孙悟空望向金蝉长老。
“阿弥陀佛，贫僧不该停留在此。”
金蝉长老念了一句佛经，起身鞠了一躬，然后转身就走。
“长老。”孙悟空正要阻止，却见金蝉长老一脚踏空，从山巅掉了下去。
“……”
孙悟空摇了摇头，再次看向白龙，白龙却睁开了双眼，目光喜悦的看着他。
“兄长，我吃了仙丹，根源渐固，马上就要修成大道，能否请你为我护卫？”
敖鸾问道。
孙悟空点头。
白龙绕着山巅盘旋一周，确定那两个家伙走了之后，她才张开口，吐出一枚光亮闪耀的宝珠。
“这是我修行宝珠，不能轻易外露。”
敖鸾说道。
孙悟空看向宝珠，宝珠里面精气涌动，似乎有滔滔海水。
他立刻明白，这枚宝珠就是敖鸾从小蕴育的本命龙珠，也是她的仙道根基——不是生命，胜过生命。
如此重要的东西，自然不能显露在无法完全相信的人面前。
“大善。”
孙悟空点头，然后盘膝而坐：“我为你讲道，助你成仙。”
敖鸾满心喜悦，在孙悟空的道音护卫下，她每日吐纳宝珠，不久就得了仙道。
仙道一得，敖鸾冲天而起，漫天祥云笼罩，整个花果山都下了一场灵雨。
等到她从云端落下，头上却换了双角，浑身白鳞闪耀，爪下踩着祥云，绕着山巅盘旋几圈，化作人形向孙悟空行礼。
“多谢兄长传道。”
此时的敖鸾一改之前的少女姿态，变得成熟美丽，身姿曼妙，让孙悟空有些意外。
但他平静下来，还是为敖鸾感到高兴。
敖鸾成就仙道，花果山人人欢喜，各洞妖王也都带来了各种贺礼，在水帘洞为她庆祝。
“恭喜二大王。”
媚狐也带来了一面镜子：“这下你就不输给我了。”
敖鸾淡淡的笑了：“妹妹过奖了。”
她自然的笑容里带着傲气，敖鸾觉得自己已经超过了媚狐，没必要和她斗气。
媚狐忍不住啧了一声，这二大王不用讨厌的目光看她，她还真有些不习惯。
“得意什么，等我成了仙道，一定美过你。”
媚狐瞥了一眼敖鸾的身材，顿时又有些不爽。
好在敖鸾没有她那种吸引男人的气质，媚狐留了长发，稍作打扮，妖王们又绕着她转了。
水晶宫的东海龙王也是高兴的赶了过来，与众妖一起，在水帘洞为敖鸾庆祝。
敖鸾感谢了东海龙王的仙丹。
敖广接受了她的感谢，看着敖鸾，心里满意之极。
西海太子敖摩昂也给敖鸾送了礼物：“你修成仙身，以后玉帝嘉奖，肯定会招你入仙籍。”
敖鸾听到这里，脸色微变。
“我可不想上天。”
她摇头说道：“天宫规矩太多，哪里比得上花果山自由自在？”
“鸾儿这话没错。”
敖广心里暗自点头。
他虽然没有明说，但心底也希望敖鸾待在花果山。
天宫法令森严，就连他这东海龙王，对工作也不能有半点疏忽，每天按旨行雨，如果犯了什么错误，说不定就要被抓拿斩首。
这样的天宫哪里比得上花果山？
孙悟空心胸宽广，敖鸾在这里当二大王，位高权重，敖广却从来没有听说孙悟空有限制她权力的举动。
不仅没有限制，甚至连惩罚她都很少，更别提什么斩首的威胁了。
孙悟空如此信任敖鸾，花果山又是这么的繁荣昌盛，敖鸾有什么理由抛下这里，跑去天宫当官呢？
敖广越想越对，于是带着敖鸾，再次走到孙悟空面前，向他道谢。
“不用谢我。”
孙悟空说道：“她为花果山尽心尽力，理应有这样的奖励。”
敖广摇头：“这可不是一般的奖励，上仙对敖鸾有大恩，我水晶宫别的没有，就是宝贝多，上仙想要什么宝贝，我都送给你。”
这下孙悟空没有傻傻的拒绝了。
“我想去水晶宫拿把兵器。”
他说道。
“这个简单，只要是水晶宫的兵器，你想要什么随便挑。”
东海龙王笑着说道：“你什么时候去拿？”
孙悟空想了想。
“现在不急，以后我想要它的时候，自然会过去拿。”
金箍棒的问题，就这样解决了。


第60章 太白金星再访
一年后，孙悟空正在给一群妖怪和妖王讲道。
他忽然停了下来，起身望向海边。
“大王。”
正在听道的媚狐问道：“怎么了？”
“有客人来了。”孙悟空拂手而去：“今天的讲道到此为止，我得去王城招待客人。”
妖怪们都很惊讶，哪家的客人值得孙悟空亲自招待？
到来的是太白金星。
太白金星打量王城，时隔数年，王城已经基本建好了。
这是人间规划的最好的一座城市，一座座建筑巍然而立，斗拱交错，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀，漂亮的不像话。
“太白金星。”
孙悟空飞了过来：“你提前到了。”
太白金星向他笑了笑，然后问道：“为什么是这种色调？”
孙悟空还有没回答，另一个声音就响了起来。
“因为贤弟的毛发是金色。”
镇元大仙从王城飞起，向太白金星打招呼。
王城采用的色调以金色为主，孙悟空不喜欢太过华丽，但妖王们一致认为，金色才能显现出他的特点。
敖鸾更是不可退让。
“大仙怎么在这？”
太白金星询问镇元大仙。
“我的弟子在这里工作，我过来看看。”镇元大仙回答：“这里风景优美，对舒缓心神非常有用。”
太白金星顿时有了兴趣：“那我一定要仔细看看了。”
三人落到地面，在王城游玩起来。
太白金星对王城的设计赞不绝口，尤其喜欢各种壁画。
那些简单而漂亮的壁画展现的几乎都是动物和妖怪。
这些动物里有一起飞翔的老鹰和白鹭，一起奔跑的狮子和骏马，有低头饮水的白鹿和羚羊，也有在树上嬉戏的松鼠和猴子——几乎所有的动物都能找到。
“真有花果山的特色。”
太白金星想着，这些动物毫无疑问就是花果山72洞的妖怪了。
“这些壁画为什么都是成对出现的？”
太白金星询问孙悟空。
“不止是成对。”
孙悟空开口解释，王城的壁画呈现的动物形象很少是独立的，目的是为了增强妖怪之间的联系。
“只是一些象征意义。”
孙悟空对太白金星说道。
太白金星点头，这些壁画当然是象征意义，起不了太大的作用。
但从这些动物的图案当中，可以看出孙悟空想借王城展现出一种包容感。
除了动物之外，化形之后的妖怪形象在壁画上也是随处可见。
太白金星还在一堵墙上看到了人类和仙人的画像。
他忍不住停下多看了几眼，王城设计精巧，通过一些壁画，就能让外人对这里涌出好感了。
而这里十步一楼，百步一阁，建筑之美也展现的淋漓尽致。
“它什么时候能升起来？”
太白金星开始期待王城升上天的样子了。
“还有两年。”镇元大仙帮忙回答：“你睡两觉就到了。”
“这倒没错。”
太白金星点头。
花果山的两年，就等于是天宫的两天。
这里的变化实在是太快了，每隔几天下凡，太白金星就会看到崭新的东西。
他向孙悟空问道：“它真的可以升起来吗？”
“浮空的技术已经没问题了。”
孙悟空点头：“只是其他成果没有达到预期。”
“哦？”
太白金星顿时有了兴趣：“什么预期？”
“我们原来想让它在天上飞。”
孙悟空回答。
王城开始的设计是浮空加飞行，但在近些年的试验当中，他们发现在天上移动一座城市需要的能量过于庞大，现在基本放弃了这个功能。
经过好几次的讨论后，孙悟空决定把王城的位置放在花果山近海，不会遮住花果山的阳光，位于结界之内。
“原来是这样。”
太白金星点了点头：“你们把飞行去除了？”
“那倒不是。”
孙悟空摇头，遇到危险的时候，王城可以临时移动一下。
太白金星觉得做成这样已经相当不错了。
王城随处可以看见园林，太白金星对园林很是讲究。
在他看来，一座城池做得好不好，就得看园林具备了可行、可望、可游、可居的哪几个妙处。
王城的园林让他很是满意，随便一条走廊向两边看去，都是清池环绕，浮萍满地，楼台亭阁的风景很是优美。
甚至于墙上每个小窗，向外看去不是湖景，便是青山绿竹，仿若一幅画。
太白金星大开了一次眼界。
这座王城的细节之美，四大部洲没有比得上的。
“这猴王一次次让我吃惊，不来天宫太可惜了。”
太白金星这么想着，然后向孙悟空问道：“玉帝要赐给你什么官，你才能答应跟我上天？”
孙悟空一琢磨，这句话可不简单。
太白金星直接问他要什么官，多半是因为玉帝真的起了招揽他的心思。
还没等孙悟空问出来，镇元大仙先一步问道：“太白金星，玉帝让你询问贤弟想要什么官职吗？”
可惜的是，太白金星摇头了。
“陛下还没开口。”
他说道：“但要不了几天了。”
太白金星是玉帝的近臣，对他的心思自然摸得清楚——孙悟空搬运万寿山那件事之后，玉帝就起了心思。
他现在没有开口，但等到花果山的王城浮空之后，肯定会主动提出来。
“这次和之前不同，不是我一个人推荐你。”
太白金星对孙悟空说道：“我和几位仙官商量过了，一定为猴王你谋个好差事。”
孙悟空和镇元大仙对视一笑。
“这些年来花果山的仙人，果然是太白金星你叫来的。”
孙悟空对太白金星表示感谢。
太白金星摇头：“也不全是我。”
他叫了几位要好的仙人下凡，因为只有了解花果山，才能知道他为什么推荐孙悟空。
但是来花果山的仙人不止几位，除了好意的，还有一些带着敌意。
“托塔李天王向来不喜欢妖怪，他也派了人下界观察，可有和你起冲突？”
太白金星向孙悟空问道。
孙悟空心里想起之前石狮化形的红光。
但他还是摇头，说道：“没有。”
这两个字刚刚说出口，意外就发生了。


第61章 天蓬元帅
六福岛‘轰’的一声巨响，飞出几道身影，推波掀浪，在海面打斗起来。
孙悟空神色微变，脚下一踩，就已经到了那里，只见熊魔王和几个妖王联手，正围着一个威猛的壮汉攻打。
壮汉手持钉耙，舞起狂风，几个妖王都不能近身，转眼间，他就要把熊魔王打飞。
“住手。”
孙悟空大喝一声，脚下再一踩，出现在了熊魔王和壮汉之间。
“哈，又来一个送死的！”
壮汉大笑着挥舞钉耙。
孙悟空往前伸手一栏，铛的一下，钉耙火光焰焰，耙尖就被孙悟空抓住了。
壮汉顿时大惊，他这钉耙是太上老君用神冰铁亲自锤炼，一般仙人都不敢碰触，这个妖怪怎么能空手抓住，还完全像个没事人一样。
壮汉酒意全消：“你是什么人？”
“这里的主人。”
孙悟空回答。
他看壮汉的武器眼熟，绝对没错。
“太白金星。”孙悟空转头问道：“这是不是天蓬元帅？”
刚刚飞来的太白金星一愣，猴王怎么知道。
孙悟空看他的表情，马上就知道自己猜对了。
“贤弟，让我抓他。”
镇元大仙对孙悟空说道。
孙悟空松开手，镇元大仙长袖一挥，就把壮汉吸进了里面。
熊魔王连忙过来道谢。
“怎么回事？”
孙悟空问道。
“这家伙耍酒疯。”熊魔王回答：“他砸了酒楼，调戏玉面狐狸，我们要抓拿他，他不肯，就发生了争执。”
孙悟空点头，叫来了玉面狐狸。
他再问情况，玉面狐狸就告诉了他前因后果。
原来天蓬元帅在酒楼吃饭，和邻桌的一个青年发生争执。青年争执不过，只好叫了一些好酒好菜赔礼。
没成想天蓬元帅喝醉酒，发起了酒疯。
他砸了酒楼，玉面狐狸出来讨要说法，反而被他调戏，引起了熊魔王等人的注意。
“我知道了。”
孙悟空明白了前因后果，就叫妖怪们退下，带上玉面狐狸，和镇元大仙以及太白金星一起返回水帘洞。
半路上，他越想越是不对。
天蓬元帅再怎么好色，也不该喝点酒就闹事。
孙悟空回过头，眼底金光烁烁，扫视六福岛。
一只鸟突然浑身一颤，猛地扑进海底，消失不见了。
“原来是他。”
孙悟空收回视线。
二郎真君怎么会来这里？
他对玉帝也是听调不听宣，李天王肯定叫不动他，也不像是太白金星叫来的。
“自己跑来的么……”
孙悟空只能这么猜测了。
回到水帘洞，孙悟空让镇元大仙把天蓬元帅放了出来，问他为什么闹事。
天蓬元帅果然是李天王请下凡观察花果山的。
然而他没有认错，只说自己看上了玉面狐狸，有心追求，一时迷了心窍，才会闹出动静。
他还向玉面狐狸求了婚事。
这让玉面狐狸气得满脸发白：“我才不愿意。”
“为什么不愿意？”
天蓬元帅说道：“我是天蓬元帅，看上你是你的荣幸。”
“你没文化！”
玉面狐狸说道。
镇元大仙点了点头：“我觉得她说的很有道理。”
天蓬元帅大受打击。
“你不用转移话题。”
孙悟空冷冷看着天蓬元帅：“你在花果山闹事是事实，我可不会放过你。”
他自然而然的盯上了天蓬的九齿钉耙。
天蓬浑身一颤，连忙抱紧钉耙，说道：“这钉耙是玉帝赐给我的，你敢抢走，我非得告你不可！”
“猴王，让我来。”
太白金星走了出来，说道：“天蓬元帅，你和我一起向玉帝推荐猴王上天，我就让猴王放过你。”
“休想！”
天蓬大怒。
太白金星摇头：“那我就把这件事告诉纠察灵官，说你在凡间闹事，损坏了天宫威严。”
“不行！”
天蓬立刻改变了主意：“我答应你就是了。”
太白金星望向孙悟空和镇元大仙，两者相继点头。
“我可以放你走，只是我还要加个条件，你以后不许说我坏话。”
孙悟空说道。
天书上猪八戒喜欢说他坏话，挑拨离间，虽然大多数都是玩闹性质，但指不定他也会对玉帝这么做。
“你不说我坏话，我就当做没见你。”
孙悟空说道。
天蓬冷哼：“可以。”
他接着看向镇元大仙，不知道他又会提什么要求。
镇元大仙原本没有想法，但听了孙悟空的话，却有了念头。
“我和贤弟不同。”
镇元大仙说道：“我不难为你，也不禁止你说话，只要求你以后如果说起我，必须要加些好话。”
“那你还不如那只猴子呢！”
天蓬元帅心里想着。
不过镇元大仙何等身份，他当然不敢说出来了。
孙悟空和镇元大仙都从天蓬元帅这里索取了好处，就把他放了，让他跟着太白金星返回了天宫。
“贤弟。”
看着两人离去的背影，镇元大仙问道：“你看太白金星能不能成功说服玉帝？”
“难。”
孙悟空摇头，他告诉了太白金星自己的要求，但那要求相当高。
玉帝多半不会答应。
他静下心来，随后一转眼，两年就过去了。


第62章 王城升起
深夜时分，花果山王城依旧灯火通明。
妖怪工匠们四处奔走，检查王城的每一道灵气回路，确定它们完好无损，为王城的升起做最后的准备。
孙悟空躺在仙石上仰望夜空，似乎在思索什么。
“今天是最后一个晚上了。”
镇元大仙走到他身边，坐了下来：“贤弟，你心里不紧张吗？”
“不会。”孙悟空摇头：“大仙你会为了一座城市浮空而紧张？”
“一般是不会。”
镇元大仙说道：“但这座城市不同，它是凡人创造的。”
他有一种见证历史的感觉。
“长老又迷路了？”
孙悟空问道。
“嗯。”镇元大仙点头：“天亮前应该可以赶到。”
天亮的时候，灵气浓郁，就是王城要升起的时候。
“大王、大仙！”
仙石下面传来万岁狐王的声音：“你们别聊天了，先从仙石上下来，让我们检查一下节点。”
孙悟空和镇元大仙跳下了仙石。
这块仙石位于王城的中心，是花果山第74个节点，同时还有第73个节点镶嵌在王城的地下。
如此巨大的城市浮在空中，灵气来源就是花果山的灵网，妖怪们研究了许久，最后找到了最低灵气消耗的办法。
就是在王城建立两个节点，并且与其它72个节点联系在一起，支持王城永久浮空。
“地底的节点检查了吗？”
孙悟空询问万岁狐王。
万岁狐王领着一群妖怪检查仙石，点头答道：“大王放心，那里万无一失。”
王城的地下有一个以仙石为中心的庞大符文系统，妖怪们改造了浮空道符，把它们刻在了地下。
第74个节点是辅助用节点，第73个节点才是王城的核心，只要它不出现意外，王城就不会陨落。
“不过，大王。”
万岁狐王看着仙石，说道：“王城中心立着一块石头，实在是不怎么美观。”
镇元大仙忍不住笑了：“谁让贤弟不把它变成雕像。”
在设计第74个节点的时候，妖怪们原来想用仙石做一个猴王的雕像，却被孙悟空拒绝了。
孙悟空觉得没必要摆什么雕像。
然而现在一看，他也觉得摆个雕像更美观。
“嗯……”
孙悟空看着仙石，说道：“把它变成敖鸾的样子怎么样？”
镇元大仙一愣，转头看着他：“为什么是敖鸾？”
“女性的雕像更包容一点。”
孙悟空回答，他不想摆放自己的雕像，首先想到的是敖鸾：“敖鸾不会介意吧？”
“那当然不会介意了。”
镇元大仙心里想着。
如果敖鸾知道孙悟空要把仙石变成她，她高兴还来不及，怎么会介意呢？
镇元大仙抚摸长须：“其实我的雕像也不错。”
“你不行。”
孙悟空摇头：“你不是花果山的大王，妖怪们不会服你。”
镇元大仙暗叫可惜，不过说起来，以敖鸾在花果山的声望，也确实是孙悟空之外的不二选择。
“那就变成敖鸾好了。”
镇元大仙说道：“总比一块石头合适。”
孙悟空正要施法。
“等等，大王！”
媚狐跑了过来，喊道：“我最漂亮，把它变成我吧！”
孙悟空看了她一眼，然后把仙石变成了敖鸾的样子。
“我怕那些女妖精把它砸了。”
他对媚狐说道。
媚狐有些生气，但又无可奈何。
“你们不是在选名字吗？”
孙悟空询问媚狐：“名字选好了？”
王城即将升起，妖怪们觉得王城不是一座城市的名字，要重新挑选，热热闹闹的吵了好几天。
“没有，大家意见太多了。”
媚狐摇头，然后递给孙悟空一张纸。
“我们选出了一些，让大王你做决定。”
孙悟空接过纸，镇元大仙好奇的看过去，一下就忍不住笑了。
“桃花城是谁起的？”
“一些女妖精。”
媚狐说道：“她们说王城栽种了很多桃花，叫做桃花城再合适不过了。”
镇元大仙啼笑皆非，再看了几眼，说道：“万妖城可以。”
“不行，妖气太重。”
孙悟空摇头。
“那叫金陵？这个瑶光也不错。”
镇元大仙指着两个名字说道。
孙悟空还是摇头，金陵是人类的城市，瑶光过于文艺：“大仙，你觉得朝阳城怎么样？”
“不好听。”
镇元大仙回答。
“这么土，还不如叫朝歌呢？”
媚狐也在一边嘀咕。
孙悟空念了几声，朝阳的意义不错，但好像是不怎么好听。
“那就……”
他的视线扫过候选名字，然后停了下来。
“就叫云霄城吧。”
“云霄、云霄还好……”
媚狐没有意见。
镇元大仙却是皱起了眉头：“贤弟，这个名字有点冲凌霄宝殿，是不是太张扬了？”
云霄、云霄，听起来和凌霄有点像。
天宫的宝殿之首叫做凌霄宝殿，起‘云霄’这个名字，有种对着干的意思。
“没有张扬。”
孙悟空并不在意，凌霄宝殿的全名是皇极凌霄殿，和云霄有什么联系。
浮空城叫做云霄，非常合适。
“就叫云霄吧。”
孙悟空把名字递回给了媚狐。
忙碌了一晚，太阳从海平面缓缓升起，柔和的光辉洒满了整座王城。
“大仙。”
孙悟空看着镇元大仙：“可以开始了。”
镇元大仙点头，两人携手，激活了节点。
巨大的王城发出轰鸣声，轰鸣声越来越响，然后在阳光的照耀下缓缓离开了海面。
花果山，72洞妖王飞上天空，目睹那比山还要巨大的城市一点点的飞上天空。
而在森林里，小妖们呼朋唤友，一齐顺涧爬山，跳树攀枝，找到高处的位置，激动的看着历史性的一刻。
轰鸣声中，王城周围的海水流落，就像是瀑布。
敖鸾刚起床从白龙殿出来，与四海龙族看着这一幕。
“这是繁荣的开始。”
敖鸾心里想着。
这座城市的升起，会把花果山带向一个更加昌盛的未来。
“这是转折。”
浮在天上的镇元大仙俯看王城。
这座城市的出现，足以让天宫改变对妖怪的看法。
不同的人看着王城，会产生不同的想法。
只有孙悟空静静的看着，没有人知道他在想什么。


第63章 天宫
凌霄宝殿安静的就连一根针掉下来都能听见。
仙人们看着大殿中间的宝镜，目睹云霄城缓缓升起，眼睛里都流露出了不可思议。
那座城市真的飞起来了。
凡间的道术，竟然能做出一座浮空的城市。
仙人们不敢相信，要知道花果山的二十年，在他们眼里不过只是二十天，花果山的改变实在太快。
“陛下。”
太白金星回过神，从仙官中间走了出来。
他正要启奏，玉帝却抬起手，阻止了他。
玉帝开口说道：“孙悟空教化万妖，功德无量，实在是难得的贤猴，我想招他上天。”
仙官们顿时一片哗然。
玉帝前几天才说不招猴王上天，怎么这么快就改变了想法？
“陛下。”
太白金星面露喜色，向玉帝拱手说道：“孙悟空善于治理，才能不下于微臣，微臣愿把仙位让给他。”
这句话一出，凌霄宝殿又是一阵哗然。
玉帝大吃一惊：“太白金星，你何出此言？”
托塔李天王忍不住走上前，怒声道：“陛下，这一定是那妖猴让太白金星说的！”
玉帝顿时脸色铁青：“太白金星，李天王说的是实话？”
“不是。”太白金星摇头：“这是臣的肺腑之言，我愿意把仙位让给孙悟空。”
孙悟空没有要太白金星让位，他不看重仙位，要的是一项权利——主导天宫进行改革。
但是这个要求会让所有仙人不满，太白金星不好跟玉帝讲诉，他也知道，玉帝听了也会拒绝。
思来想去，太白金星最后选了一个折中的办法，把自己的仙位让给孙悟空。
他的仙位有变革之意，孙悟空兴许能接受。
可惜太白金星愿意牺牲自己，其他仙官却不同意，纷纷上奏，要玉帝给孙悟空一个其他仙位。
“这件事以后再议。”
玉帝觉得烦了，就让人把镜子抬走，连浮空城都不看了。
太白金星暗叫可惜，不过他知道玉帝会有这种反应，暂时也不着急。
玉帝起了招揽孙悟空的心思，以后肯定还会提起这件事。
太白金星打算过几天再跟他讲，同时叫上几位仙官说些好话，玉帝就能冷静接受了。
议事结束，太白金星离开凌霄宝殿。
“太白金星。”
托塔李天王赶上他，问道：“那孙悟空以后必定是天宫的祸害，你怎么非要一次次的推荐他？”
“李天王，你不如我了解孙悟空。”
太白金星摇头，说道：“他一心向善，我们善意对他，他自然会善意对我们。”
李天王冷哼一声，当然不信。
话不投机，李天王告别太白金星走了。
这时，又有一列天兵护着一辆马车飞了过来。
“太白金星，大帝有请！”
一名穿着朝衣的仙官站在马车前对太白金星喊道。
太白金星认出他是佑圣真君的佐使王灵官执殿，连忙飞了过去，对马车行了个礼。
“大帝找我何事？”
“太白金星，进来说。”
佑圣真君就是真武大帝，他邀请太白金星上了马车，问起了李天王刚才为何拦他。
太白金星一一相告。
“原来如此，又是为了那个孙悟空。”
真武大帝点头，接着说道：“李天王的担忧不无道理。”
他和那孙悟空有过一面之缘，那是在讨伐妖国的时候，牛魔王忽然撞在他身上，他往远处一看，就看见了孙悟空。
当时他就觉得，这猴王不会简单。
这些年孙悟空的所作所为，虽然没做什么恶事，但确实也让仙人们感到心惊。
孙悟空用这么短的时间把花果山改造成现在的样子，那么几百年、几千年之后呢？
真武大帝只要一去深思，就会不寒而栗，毕竟在仙人看来，几百年太快过了。
孙悟空不知不觉，就能动摇天宫的根基。
“太白金星，我告诉你一件秘事。”
真武大帝说道：“玉帝早就叫人探查孙悟空的底细，就连我也帮了不少忙。”
太白金星有些意外：“这是为了什么？”
“当然是为了铲除他。”
真武大帝说道。
从灵网建立开始，玉帝就察觉到了孙悟空的威胁，之所以没有下手，是因为心里始终有一股不安感。
他叫人查探，就是为了找到不安的源头。
而现在已经有了结果。
“孙悟空善于变化，有一项神通，犹如雾里观花，摸不得、抓不住。”
真武大帝说道：“如果不破解这项神通，三界之内，没有人可以杀他，玉帝派兵讨伐，他也可以潜藏在外，修成大道再回来。”
孙悟空天资聪慧，又是天地变数，让他修炼几百年，不知道会有多么的可怕。
到时他再次回来，天宫就更难以抵挡了。
玉帝不安的根源，就是孙悟空神通广大——他能躲能藏，只要不杀他，未来就能修成大道。
“这种本事让玉帝知道了，就必须得招孙悟空上天。”
真武大帝说道：“玉帝有善念，孙悟空也有善念，你应该继续为他们两人拉线。”
太白金星出了一身冷汗，他可没想到孙悟空这么的可怕。
他连连向真武大帝道谢。
“不用谢我，我也支持你的做法。”
真武大帝笑道：“我看了那孙悟空十几年，和你的想法相似，他是可以结交的妖仙。”
在发现孙悟空的神通之后，真武大帝再往前看他所做的一切事，反而对孙悟空有了好感。
他本是天地异数的存在，却没有选择潜藏起来，而是袒露自己的作为，证明自己的意志。
他在花果山所做的一切，其实就是告诉仙人们，他要为三界带来什么。
只要这么一想，就会发现孙悟空是大智大善的妖仙，他无意和天宫敌对，而是发出善意。
“我明白了。”
太白金星点头，他知道要怎么做了。
他感谢了真武大帝，飞身离开了。


第64章 招仙令
东海，一艘商船缓缓驶向花果山。
船工们将头仰起望向天空，没有看到阳光。
那缓慢升起的云霄城将初升的阳光遮盖住了，带给他们一种巨大的威压感，让不少人类船工双腿发软的坐倒在地上。
“第一到第七条回路运转正常！”
“西边的灵气走廊好像有东西堵住了，快去清理！”
“距离升到目标位置还有二十分钟。”
云霄城，妖怪们四处忙碌，调整浮空系统，确保云霄城平衡升起。
镇元大仙看着忙碌的妖怪们：“好像没问题了。”
“嗯。”
孙悟空点头。
他带着镇元大仙走向云霄城的猴王宫。
猴王宫不是他住的宫殿，而是一个拥有各种大厅，用来开会以及议事的宫殿。
敖鸾最初打算给孙悟空设计一个王宫，但被孙悟空拒绝了——他更喜欢住在水帘洞。
最后，猴王宫被设计成了一个用来议事的地方。
未来花果山的所有要事都要在这里处理，基本来说，敖鸾在这里待的时间会比孙悟空更久。
但妖怪们还是给孙悟空准备了一个金碧辉煌的主殿——用来颁布各种重要的命令。
当孙悟空和镇元大仙来到主殿的时候，各洞妖王和敖鸾已经提前抵达了。
“大王。”
妖王们看着孙悟空：“请上座。”
孙悟空从妖王们中间走了过去，在高高在上的宝座上坐了下来。
他左手靠下的地方还有一个坐席，镇元大仙正要过去，敖鸾却先行一步，理所当然的坐在了那里。
“你……”
镇元大仙吹胡子瞪眼。
“大仙这边坐。”
孙悟空右手一挥，右边也多了个位置。
镇元大仙为花果山贡献巨大，应该有这样一个位置。
大仙心满意足的坐了下来。
“人都到齐了？”
孙悟空问道。
“没有。”敖鸾回答：“金蝉长老没到，好像在云霄城迷路了。”
“不用等他。”
镇元大仙说道：“他来不来都没关系。”
孙悟空点头，金蝉长老是客卿，花果山的议事不用打扰他。
“我要感谢各位的努力。”
孙悟空开口说话了：“云霄城已经升起，二十年的计划完美达成，各位居功甚伟，想要什么奖励可以跟我说。”
妖王们一阵兴奋。
“大王。”
虎妖王出来说道：“我们想在花果山举办几天庆祝活动。”
其余妖王纷纷应声，这是他们商量的结果，这么大的喜事，花果山应该庆祝几天。
“没问题。”
孙悟空笑了笑，对敖鸾说道：“这件事就由你安排吧。”
敖鸾点头。
“贤弟。”
镇元大仙咳嗽一声：“说正事吧！”
“好。”
孙悟空收敛了笑意。
奖励和夸奖都是小事，他坐在这主殿，就是为了宣布接下来花果山要做的大事。
妖王们都用期待的目光看着他。
孙悟空正要说话，忽然座下一震，他的眉头微微皱了起来。
“我先离开一下。”
说完这句话，孙悟空就消失了。
“怎么回事！”
敖鸾站了起来。
“二大王。”一个妖精从主殿外跑进来，跪在地上说道：“西边有一块巨石脱落，似乎要砸中海面的一艘商船。”
“我不是划了禁航区吗？”
敖鸾皱起眉头。
妖精连忙回答：“那可能是一艘走私的商船。”
“走私商船？”
敖鸾心里有些不好的预感。
而在海面，船工们看见巨石从天而降，以为必死无疑的时候，孙悟空及时出现，把巨石粉碎了。
“你们怎么在这里？”
孙悟空奇怪的看着商船，然后似有所悟：“走私的吗？”
“猴王饶命、猴王饶命！”
船工们跪在地上求饶，常年奔走在花果山和傲来国，他们自然知道孙悟空长什么样子。
孙悟空眼底金光闪烁，立刻看到了船舱里一个个人类。
他把船主叫了出来：“你带这些人过来做什么？”
“不是我要带。”
船主瑟瑟发抖，说道：“他们一心向往花果山，求我一定把他们带到花果山。”
“兄长。”
敖鸾从云霄城飞了下来：“让我来处理他们。”
孙悟空瞄了她一眼，敖鸾有些害怕的低下头。
“这是你允许的？”
孙悟空问道。
敖鸾连忙摇头：“我叫虾兵蟹将把走私船都赶回去了，今天王城升空，他们好像没有认真检查。”
孙悟空点了点头，然后一挥手，几个面带恐惧的男童女童就出现在他身边。
“这些孩子孤苦无依，我带走他们了。”
他说了一声，就朝云霄城飞去了。
敖鸾松了口气，然后冷脸看向船主。
“你们是自己滚，还是我送你们？”
孙悟空带着孩子们回到云霄城，把他们放在了港口。
“你们很幸运。”
他这么说道：“以后这座城市就是你们的家了。”
孩童们睁大了眼睛，看着前方无边无际、看不到尽头的金色建筑群。
这才是云霄城真正的模样。
孙悟空看着这些孩子眼里闪起的亮光，交代了一声附近的妖怪，转身离开了。
花果山的繁荣会引起人类的向往，这是预料之中的事情。
这个插曲没有对孙悟空的心理产生什么影响。
如果有的话，那就是让他心底的想法更确定了。
回到猴王宫，孙悟空等待敖鸾回来，然后颁布了一个准备已久的招贤令。
这个招贤令，也可以称之为“招仙令。”
花果山将邀请三界的仙人加入。
“没想到你还真的颁布了这道命令。”
命令颁布后，镇元大仙忍不住说道：“而且不止是散仙，竟然连天宫的仙人也包容在里面。”
“我不是在招仙令上说了么，花果山不与人为敌，也不需要他们为花果山而战。”
孙悟空看着闪闪发亮的云霄城，说道：“我只是想要他们的知识。”
他不奢求太多仙人响应，但孙悟空相信，现在花果山创造的奇迹，已经可以让一小部分仙人有兴趣了。
在最初的时候，一小部分就够了。
要想提升生产力，就不能错过仙人的力量。
而且保护一个东西最好的方法——就是让可能成为敌人的人喜欢它。


第65章 他去了花果山
天宫，刚刚散会不久的凌霄宝殿，此刻又吵成了一团。
玉帝紧急召集众仙，为的就是花果山颁布的招仙令。
“妖猴狼子野心，现在总算暴露了！”
托塔李天王说道：“陛下，请下令，让微臣带兵讨伐！”
“讨伐？”
武曲星说道：“你怎么讨伐？那花果山的招仙令上，可是明说了只邀请我们参与研究，来去自由。”
“说的没错。”文曲星接口说道：“这招仙令也不能说是不敬。”
玉帝坐在上面，心里恼怒。
那孙悟空真是胆大妄为，竟然开始招揽仙人。
说是研究，但只要去看那镇元大仙，就知道会发生什么事。
仙人们如果在花果山住个十几、二十天，说不定就赖着不走了。
玉帝坐立不安，如果不铲除那猴王，让他在地上闹个百八十年，就彻底成了心腹大患。
但是他前几天派人询问那西方佛祖。
佛祖知晓周天之事，对于孙悟空，却只是说了“慎重”两个字。
玉帝从来没有听过佛祖讲这两个字，思来想去，才不得不考虑招猴王上天。
但他实在不愿意委以重任。
正在思索间。
“报！”
千里眼和顺风耳跑上凌霄宝殿。
“什么事？”
玉帝问道。
千里眼和顺风耳跪在地上：“陛下，赤脚大仙加入花果山了。”
“什么！”
众仙大吃一惊。
玉帝震怒：“这是怎么回事？”
“陛下，你们在这里争吵。”
千里眼回答：“地面已经过了一个月。”
众仙一片喧哗。
“赤脚大仙向来散漫，又是光明磊落的人，他怎么会加入花果山？”
“肯定是那妖猴骗了他！”
“不对，这不是正好说明猴王值得一交吗？”
仙官们有两种不同的看法。
玉帝也看出来了，那座浮空城市的出现，确实让一部分仙人对花果山有了兴趣。
玉帝看向千里眼顺风耳：“两位爱卿，你们觉得那猴王怎么样？”
千里眼心里一动，明白这是一个机会。
“陛下，那猴王一心向善，与一般妖魔不同。”
他要给孙悟空说好话，争取让孙悟空上天，早点结束工作。
那云霄城每天反射阳光，照的他眼睛都不好了。
顺风耳则是说道：“陛下，我愿意下凡看看那招仙令是真是假。”
千里眼顿时转头，怒视过去。
这家伙一定是想用招仙令接近妲己妹妹！
“陛下。”
太白金星此时看到机会，又走出来说道：“果然还是请猴王上天吧！”
玉帝感觉棘手，这次是真的棘手了。
招孙悟空上天看似简单，但他的野心太大了。
玉帝实在反感，区区一个妖猴，修炼几十年，让他上天已经是恩赐，怎么还能索要重任？
太白金星悄悄做了个手势。
“陛下，请他上天吧！”文武曲星也站出来请奏。
“老道也同意。”
紧接着一个老仙说道。
玉帝震惊的看着他：“老君，你怎么也这么想？”
太上老君呵呵笑道：“不过是个猴王，懂些小道，陛下又何必当成大敌呢？”
玉帝微微皱眉。
太白金星又做了个手势。
“陛下，我也觉得请他上天为好。”
天蓬元帅硬着头皮走前说道。
“天蓬元帅，你先别开口，容我想想。”
玉帝揉着眉头。
他心里还是希望铲除孙悟空。
孙悟空真的有这么神通广大，其实他心里有点不相信。
“陛下，观音菩萨来了。”
就在这时，有人进来报道道。
玉帝连忙请进。
观音走进凌霄宝殿。
“陛下，心平气和。”
观音一看玉帝眉头紧皱，就知道他在烦恼。
“菩萨一定知道我为何而烦恼，敢问菩萨……”
玉帝问道：“可有什么方法对付那孙悟空？”
“陛下不如先派人试探一番。”
观音知道玉帝的想法，建议道：“如果那猴王神通广大，你就把他招上天，众仙也都服气。”
凌霄宝殿的仙人们点了点头。
玉帝点头，他也想一探虚实。
“各位仙卿，可有人愿意为我走一趟？”
玉帝问道。
托塔李天王立刻走了出来：“微臣愿去！”
“李天王不合适。”观音却摇头了。
她来到这里，心里早有想法。
“陛下有个外甥，显圣二郎真君，现在住在灌江口，享受人间香火，以前力诛六怪，又有梅山兄弟，帐前一千二百草头神，神通广大。”
观音说道：“陛下不如下一道旨意给他，让他试探一下孙悟空。”
玉帝欢喜的点头，说的没错，二郎真君比李天王厉害许多，而且善于变化，一定可以克制孙悟空。
“太白金星，去灌江口给二郎真君宣旨。”
玉帝吩咐太白金星。
太白金星暗叹一声，但还是转身下去了。
没有多久，他又跑了回来。
“陛下……”
太白金星拱手说道：“二郎真君不在灌江口。”
“什么？”
玉帝面露惊讶：“他去了哪里？”
太白金星的表情有些微妙：“他去了花果山。”
“花果山？”
玉帝一阵眩晕。
二郎真君怎么也去了花果山。


第66章 二郎真君
二郎真君正在花果山的酒楼喝酒。
“这花果山的酒真是好喝。”
他一边喝一边想着，如果自己账下那些草头神也能学会这种酿酒技术，他就不用待在这里不走了。
“让让、让让！”
酒楼外面传来叫喝声。
“又有王公贵族来了吗？”
二郎真君微微皱眉，他知道肯定是什么王公贵族带着礼物来了花果山，最近类似的情况并不少见。
云霄城浮空而起，震动了四大部洲，人类各国相继过来庆贺。
除了人类之外，一些散仙道士也为了招仙令往这边过来了，妖怪们建造了一个浮空的城市，让不少仙人对花果山都刮目相看。
“孙悟空的脑袋也不知道怎么长得的。”
二郎真君想道，这花果山的一切都被孙悟空打造的和外界不同。
他原来是来找麻烦的，住了一阵子，现在简直想把家都搬到这里来了。
念头一起，就再也收不住。
二郎真君把酒喝完，结完账，出门变成一只麻雀，去找朋友了。
那是他在花果山遇到的一个大仙，两人一起喝酒多年，上个月大仙因为没钱付酒钱，接了招仙令，在花果山找了份差事。
他在云霄城的道术研究院工作，二郎真君飞上云霄城，很快就找到了他。
“赤脚大仙。”
二郎神落在大仙的肩膀上，问道：“这里的工作怎么样？”
“大开眼界。”
赤脚大仙笑着说道：“我本以为要我出力，原来只是些仙法研究，我还借机领悟了一些新法术。”
二郎真君面露惊讶：“你还能领悟新法术？”
“那可不是，这里的妖怪相当聪明，给了我不少点子。”
赤脚大仙点头，说道：“我刚刚结束工作，正要找你喝酒，你既然上来，就一起去吧。”
二郎真君越发惊讶，还没到响午就要喝酒，看来赤脚大仙的工作相当轻松。
而且大仙最近出手阔掉，酬劳肯定也不少。
二郎真君动了心思。
“我要见猴王，大仙引荐一下。”
他对赤脚大仙说道。
“这个简单。”
赤脚大仙点头：“猴王就在图书馆，你藏在我身上，我带你过去，找机会介绍给你。”
“好。”
二郎真君绕着赤脚大仙飞了一圈，变作一粒扣子镶在了衣服上。
赤脚大仙带他来到了图书馆。
云霄城的图书馆可以说是四大部洲第一座真正意义上的图书馆，这里的书籍不计其数，浩如烟海。
二郎真君刚到图书馆就惊呆了。
“怎么会这样。”
他见到了书籍漫天飞舞。
“这些书怎么会飞？”
二郎真君问道。
“这些书上有道符加持。”
赤脚大仙说道：“它们不易损坏，而且还会自己飞回原来的书架。”
他从身边的书架抽出一本书，松手放开，书籍果然自动飞了回去。
“是不是很有趣？”
赤脚大仙说道。
二郎真君点了点头。
“上面还有更有趣的。”
赤脚大仙带着二郎真君穿过层层书海，抵达了图书馆的内层区域。
在那里，孙悟空和镇元大仙正在交谈。
赤脚大仙看他们谈的专心，就站在一边，不敢打扰。
“大仙，你看怎么样？我说仙人的力量必不可少吧？”
孙悟空拿着一本书说道。
这本书和外层的书不同，封面上闪着透明的翅膀，上面的灵气几乎不会随着时间而流失。
镇元大仙满脸惊叹：“真没想到，同样的技术，寻常的道术只能维持一个月，仙人学会了，却能让这些书籍保持几乎永久的灵性。”
“这就是仙人的力量。”
孙悟空说道：“凡人的道术不能持久，但每一个仙人都是杰出的工匠，甚至可以做出永恒的符文。”
镇元大仙点头：“早知如此，你就应该早点颁布招仙令。”
“没有云霄城，仙人们怎么会正眼看我们的技术？”
孙悟空笑道：“就算是现在，他们也是稍微有了改观而已。”
镇元大仙点头：“可惜，这对仙人也有好处。”
“他们在说什么？”
在一旁听着的二郎真君忍不住询问赤脚大仙。
“仙人掌握他们的技术，可以做出妖怪们做不出的灵物。”
赤脚大仙回答：“他们也在研究这里面的差别和原因。”
仙人可以提炼花果山的技术，同时，妖怪们也在研究仙人的法术，对仙人可以产生启发。
“我自修行以来，总以为使用法术是很自然的事情。”
赤脚大仙说道：“我从来没想过里面的原理，猴王似乎把它的原理搞清楚。”
虽然花果山的研究还只是起步阶段，但妖怪们在研究的时候，赤脚大仙看到他们的不同理解和做法，心里也有很大的启发。
他对仙术有了完全不同的看法。
二郎真君心里惊讶，花果山竟然在做这么深奥的研究，也难怪赤脚大仙呆着就不愿意走了。
自己还是小看了猴王，他的招仙令比表面看起来更有意义。
二郎真君推了推赤脚大仙。
赤脚大仙面露疑惑，但还是走出了图书馆。
“真君，怎么叫我出来？”
他问道。
二郎真君变回原形，回头看着图书馆：“我还得做些准备。”
他不能这样去见猴王，应该想清楚怎么跟他说才好。
“准备什么？真君多虑了。”赤脚大仙笑道：“猴王极好说话，你直接去见他就可以了。”
二郎真君摇头：“你是不知道，我和他还有点过节没有解决。”
赤脚大仙面露疑惑。
正在这时，二郎真君耳朵一动，抬头看向天空。
“有人叫我。”
他对赤脚大仙说了一声，腾云上了天。
“二郎真君。”
太白金星拿着玉帝圣旨在天上等他。
他看了眼二郎真君，叹息一声，说道：“玉帝有旨。”
玉帝最后还是没有改变想法。
二郎真君听了旨意，接过圣旨，俊美的脸上有了怒色。
那玉帝不想当恶人，竟然把他当剑使！
然而玉帝毕竟还是玉帝，二郎真君再怎么不满，也只能听令。
他应了声诺，转身下去了。


第67章 变化多端
孙悟空正在和真元大仙说话，忽然外面有人叫他名字。
他走出去一看，只见石狮冲天而起，向二郎真君打了过去。
二郎真君举起三尖两刃神锋，就要把石狮一切两段。
“住手。”
孙悟空伸手一抓，就把石狮抓了回来，问道：“怎么回事？”
“大王，这人叫嚣要教训你。”
石狮怒声回答。
孙悟空看向二郎真君，见他身上仙气鼓荡，显然石狮不是在说瞎说话。
二郎真君看见孙悟空，二话不说，举着神锋就杀了过来。
这种直接的方式最能解决问题。
孙悟空飞身避开，地面被击出大洞。
“不能在这里闹。”
孙悟空不明白缘由，但二郎真君神通广大，如果在这里和他打，非把云霄城打下去不可。
他念头一转，然后变成麻雀，往远处飞走了。
“好俊的变化之术！可惜我也会。”
二郎真君眼中神光一闪，随即收起神锋，摇身一变，变成老鹰，抖开翅膀向麻雀追了过去。
快要追上的时候，孙悟空又嗖的变成一只鹭鹚，向天空冲了过去。
二郎真君看见，心里觉得有趣。
他抖了抖翎毛，摇身一变，变成一只海鹤，急速钻上云霄，寻找鹭鹚的身影。
“这家伙的行动和天书上说的一模一样。”
孙悟空看到这一幕，心里也起了玩心。
他从来没有跟人比试过变化之术，不由的想多玩一下。
鹭鹚飞到花果山，找到一条山涧，变成一条鱼，潜进了水里。
二郎真君在天上盘旋许久，看不见孙悟空。
“那猴王肯定躲进了水里，变成了鱼虾，我才看不见。”
二郎真君这么想着，就变成鱼鹰，顺着山涧低飞寻找。
找了片刻，正当二郎真君怀疑自己判断出错的时候，一条水蛇忽然从岸边的草丛撺出，张开毒牙向他咬来。
二郎真君急忙飞起，出了一身的冷汗。
水蛇落进水里，钻进草丛又不见了。
二郎真君认出是孙悟空，气急败坏，又变成一只灰鹤，走进草丛，伸着一个长嘴，要去抓这只水蛇。
两人就这样追逐起来。
南天门，玉皇大帝和观音菩萨带着众仙都到了这里，观看地面的战斗。
见到二郎真君和孙悟空变来变去，仙人们一片哗然。
“二郎真君果真是名不虚传，他的变化多端，无人能比。”
“可惜，那孙悟空也不输给二郎真君！”
“瞎说，还是二郎真君厉害！”
托塔李天王用照妖镜照着地面，说道：“你们看仔细了，那孙悟空明明就被真君追着打。”
玉帝点头，暗自高兴。
孙悟空确实有本事，但他在逃，二郎真君在追，孰胜孰负，一眼就可以看明白了。
玉帝再看了一会儿，却觉得不对劲。
“菩萨，我怎么觉得他们似乎在嬉闹？”
他开口问道。
“我也这么觉得。”
菩萨心里想着，却没有说出口，而是念了声佛经，说道：“待我催催二郎真君。”
她手持杨柳枝，往下轻轻一挥，顿时有一阵轻风下去了。
轻风落到花果山，触动了灵网，变成松鼠躲在树上的孙悟空心中一动，抬头看去，心里敞亮起来。
“原来是这么回事。”
而二郎真君变成的猫头鹰正在密林寻找孙悟空，轻风吹过树梢，他知道天宫不耐烦了。
“我玩我的，关你们什么事！？”
二郎真君暗怒。
打架他打得太多了，还从来没有过这么有趣的战斗。
那孙悟空千变万化，和他不相伯仲，两人玩得高兴，偏偏有人扫兴。
二郎真君当作没听到催促，继续寻找孙悟空。
他一时没注意，吵醒了正在树洞睡觉的母猫头鹰。
母猫头鹰懊恼的睁开眼，一看见二郎真君，眼睛都直了。
“喂，你有配偶吗？”
母猫头鹰开口问道，原来是一只小妖精。
二郎真君还没回话，就听见旁边的树上传来笑声。
“在那里！”
二郎真君飞了过去。
孙悟空跳出几棵树，化作猎豹在森林里狂奔起来。
二郎真君飞了一阵，速度跟不上，又化作老虎，咆哮着向猎豹追赶过去。
“别想追上我。”
孙悟空加快速度，从森林跑出，冲向湖边。
“什么地方你不去，偏要离开森林！”
二郎真君眼睛一亮，跟着向湖边跑去。
就要跑出森林的时候，一道光墙突然出现，二郎真君躲避不及，撞在墙上，被撞得倒飞出去，连在地上翻了几个跟斗。
南天门的仙人们吓了一跳。
“怎么回事？”玉帝问道：“那个墙是什么东西？”
“回禀陛下，那是符文结界。”
千里眼连忙回答：“那湖是花果山一只狐妖洗澡的地方，为防偷看，妖怪们为她设立了符文结界。”
那可能是花果山最好的结界，就连千里眼都看不到里面的景象。
玉帝大怒：“二郎真君怎么会被区区妖怪的结界拦住？”
“这……”
千里眼不知道怎么回答，他也没想到结界这么强。
“陛下，二郎真君一时不慎，他马上就能打破结界。”
观音菩萨对玉帝说道。
玉帝怒气渐消，他当然也知道二郎真君是一时不慎。
然而二郎真君再不慎，他毕竟是得道的仙人之体，被妖怪们建立的一个结界拦住，也实在让人心惊。
玉帝发火的根源，其实是对妖怪们创造那种结界的不敢相信。
“这花果山，果然不能让它继续发展下去。”
玉帝这么想着。
而在地面，被一堵墙撞飞的二郎真君站了起来，气得是满脸发白。
区区一堵墙竟然把他拦住了，这非得被其它仙人笑死不可。
二郎真君变回原形，拿起三尖两刃神锋，他用力一劈，就把符文结界打碎了。
他往湖边看去，猎豹在那里笑得直打滚。
“可恶！！”
二郎真君脸上一红，他受不得屈辱，从身上掏出仙器弹弓，一下拽满，向孙悟空射了过去。
孙悟空被一弹弓打到了湖里。
南天门一阵欢呼。
“二郎真君的弹弓非同小可。”
托塔李天王高兴的说道：“这下，妖猴不死也得重伤了！”


第68章 射偏了
孙悟空从湖里走了出来。
二郎真君大吃一惊，孙悟空身上连一点伤痕都没有。
“你是什么做的？”
他忍不住问道。
“石头。”
孙悟空抖了抖身上的水珠，说道：“这么大个人了，你还玩弹弓，幼不幼稚？”
二郎真君心里恼怒，玩弹弓很幼稚吗？
猎人们打猎都带弹弓啊。
“我不信你没受伤。”
二郎真君再次拽满弹弓。
孙悟空看着他，这家伙还要玩！
这个不好玩，还是换个有趣的。
孙悟空轻身一跃，忽然消失了。
二郎真君一愣，找了半天，硬是没找到孙悟空变成了什么。
天上的仙人们也都没找到孙悟空。
“托塔天王！”
玉帝说道：“快找找孙悟空去了哪里。”
托塔天王拿起照妖镜往地面一扫，说道：“那妖猴使了个隐身法，去了灌江口。”
众仙哗然一片，那孙悟空不仅变化多端，竟然连隐身法都会。
“菩萨，通知二郎真君。”
玉帝让观音菩萨通知了二郎真君。
二郎真君听到孙悟空去了灌江口，心里大惊，连忙赶了过去。
这个时候的孙悟空已经到了灌江口。
他和天书上说的一样，变成二郎真君，进了庙里，鬼判们都不知道他是假的，一个个磕头迎接。
孙悟空坐在中间，点查香火，看见了人类拜还的牲畜、许下的保福，还有一些求子的文书，治病的愿望。
“神仙的香火就是来自施舍吗？”
孙悟空这么想着。
难怪他的功德会这么多，其他神仙用的方法弱爆了，根本不够他打。
二郎真君怒气冲冲的撞进庙门。
孙悟空放下文书，抬头看他：“出了花果山，就不是你追我了。”
他使了个法相天地，身体忽然拔高，撑破庙宇，直达天际，双脚就如昆仑顶上的擎天之柱，吓得灌江口的鬼判们魂飞魄散，战战兢兢。
南天门的仙人们也是吸了一口凉气。
托塔李天王面色铁青：“那妖猴究竟还有多少本事？”
“不用担心！”
玉帝冷起脸，说道：“二郎真君也会这招。”
二郎真君也是摇身一变，变得身高万丈，举着三尖两刃神锋，青脸獠牙，朱红头发，恶狠狠的向孙悟空头上砍过去。
孙悟空挡了几下，发现不对，没有金箍棒，他和二郎真君直接肉搏，这不是傻帽吗？
他的芭蕉扇也不能当棍子用，要是被二郎神砍裂多浪费啊。
“不能这样玩。”
孙悟空这么想着，忽然一脚踏地，灌江口掀起滔天巨浪，上千的草头神吓得惊慌失色，四处溃逃。
二郎真君看到部下们惊散，心里一慌，连忙收了法相，鼓起狂风要把部下们带走。
“你们也有今天。”
孙悟空暗想，天书上这些草头神驱赶花果山的妖猴，让他分心，他这也算是反将了一军。
但他毕竟不是要和二郎真君为敌，做法还是收俭了点。
要不然孙悟空一个芭蕉扇挥下去，灌江口立刻就得决堤，那些草头神哪里还有逃命的机会！
二郎真君一点也不恋战，现在只想带着部下离开。
孙悟空看着他的背影，心想这样可不行，天上的仙人们还在看，不拿点东西威慑他们，他们肯定还会来第二次。
正好，二郎真君逃跑的方向相当不错。
孙悟空收起法相天地，拔了两根毛，一根变成弓，一根变成箭，向着二郎真君的方向拉了个满弓。
“不好！”
观音美目一睁，惊道：“他要动用功德之力！”
玉帝往孙悟空看去，果然看到他手中的弓箭有异象。
一缕一缕的金光缠绕在箭上，灌江口的地面似乎都撕裂了，危险的气息隔着上万里都能感觉出来。
玉帝心里涌出不好的预感。
下一刻，耀眼的光束从孙悟空手上射了出去。
这道光束比太阳还要明亮，天上闪过一道火红的轨迹，只要有人抬头仰望，就能看见云朵像烧焦一样炸开。
二郎真君感受到背后涌来的气息，差点连呼吸都静止了。
然而光束在他身边飞过，在天上留下一道恐怖的焦痕远去了。
“射偏了？”
二郎真君松了口气，回头看去。
孙悟空站在灌江口，似乎有些懊恼。
这是射偏了的反应，二郎真君想要笑上几句，忽然又觉得不对劲。
“等等……”
他转头看着光束离开的方向，眼睛猛地睁大。
那不是南天门的方向吗？
“轰”的一声巨响，光束突破层层防护，击中了南天门的门柱。
火焰在一瞬间就燃烧了起来，玉帝连忙让仙人们灭了火，然后看向南天门的门柱。
门柱上，一支箭深深的插了进去。
天兵天将刚要把箭拔出来，箭就化为粉末消失了。
“菩萨。”
玉帝看向观音菩萨。
“阿弥陀佛。”
观音合起手，叹息一声，说道：“那孙悟空神通广大，这恐怕是他有意为之。”
太白金星连忙打圆场：“陛下，这一定是无心之过。”
玉帝瞪了他一眼，什么无心之过，你当我瞎啊，这分明是有意的。
孙悟空知道他在试探他，故意来找他晦气！
“真是岂有此理！”
玉帝心里恼怒，同时也在心惊孙悟空的神通广大。
一根毛就能击穿南天门，如果真与他为敌，不知道该有多么可怕。
“陛下。”观音菩萨接着说道：“你已经试探了孙悟空，就该招揽他上天了。”
玉帝面露不快。
招揽孙悟空上天？开什么玩笑，他才刚刚对南天门射出一箭！
然而玉帝之前已经开了金口，不能不作数。
“太白金星。”
玉帝对太白金星说道：“晚些时候，你去叫孙悟空上天，我要与他聊聊。”
太白金星心里高兴。
但玉帝没有说要让孙悟空做官，这件事就还有变数。
而孙悟空回到花果山，见到的是沉起脸的镇元大仙。
“贤弟……”
镇元大仙有很多想说的话，最后却什么都说不出来。
天宫这般试探孙悟空，孙悟空一箭射中南天门，似乎也不过分。
毕竟说起来，那只是‘射偏’了。
镇元大仙长叹一声，接着问道：“刚才那一箭，你用了功德之力，不浪费吗？”
“不碍事。”
孙悟空笑了笑：“放着也是放着，我嫌多。”
镇元大仙愣住了。


第69章 豆腐好好吃啊
战斗过后的第二天，二郎真君来花果山道歉。
他找到孙悟空，把一面镜子交给他。
孙悟空看着镜子：“这是什么？”
“照妖镜。”
二郎真君说道：“我把它交给猴王，以示歉意。”
孙悟空笑了。
“算了，我也没怪你。”
他拒绝了。
照妖镜是个好东西，但他有火眼金睛，加上功德之后，未必会输给照妖镜。
二郎真君有些意外的看着孙悟空。
“你不怪我？”
孙悟空点头：“你我都知道里面的缘由，我怪你做什么？”
二郎真君大为感动，说道：“既然如此，猴王，请允许我搬到花果山。”
孙悟空差点以为自己听错了。
“灌江口不适合住了，我想搬到花果山。”
二郎真君接着说道：“我把部众都带来了。”
孙悟空睁大眼睛。
他抬头往远处一看，果然看到东海大洋里有一片黑风环绕。
孙悟空飞到黑风所在的地方，里面黑压压一片全是草头神，看见孙悟空，这些草头神吓得是缩头缩耳，什么话都不敢说。
“缩着脑袋做什么！”
二郎真君站在孙悟空身边，说道：“都站好点，猴王不会对你们下手！”
草头神们紧张的战好，心里还是害怕。
没办法，孙悟空昨天的法相天地实在恐怖，由不得他们不害怕。
二郎真君叫出他的六个兄弟，分别是康、张、姚、李四个太尉，郭申、直健二个将军，一一介绍给孙悟空。
梅山六圣虽然也害怕孙悟空，但表现的比草头神好多了，至少在言语上是对孙悟空钦佩有加。
介绍了六个兄弟，二郎真君对孙悟空说道：“我会在附近建一座小岛安顿部众，希望猴王同意。”
孙悟空笑着说道：“你连人都带来了，我还能不同意吗？”
他可没想到在灌江口踩一脚，会跑来这么多草头神。
这些可不是吃闲饭的家伙。
“敖鸾。”
孙悟空叫来了敖鸾，让她先招待一下这些草头神。
二郎真君交代了草头神们别捣乱，就带着梅山六圣和孙悟空一起回了云霄城。
云霄城里，孙悟空摆宴款待二郎真君，二郎真君喝了几口，忍不住把酒杯一摔。
“大天尊下旨要我试探你，我不敢不试探。”
他说道：“他要是不下圣旨，我必定不与猴王为敌！”
孙悟空点头，二郎真君和玉帝的关系并不是很好。
但大天尊的威严在那里，不管怎么样，二郎真君都要听令行事。
“不用谈这件事，我都明白。”
孙悟空叫人给二郎真君换了一杯酒，说道：“真君以后就安心在花果山住下来。”
二郎真君的加入，让花果山如虎添翼。
而那些来自灌江口的草头神，直到孙悟空离开许久之后，才安心的跟敖鸾来了六福岛。
这么多草头神的出现，在六福岛掀起了一阵恐慌，尤其是那些凶神恶煞的鬼判，更是吓退了好几批在六福岛进行贸易的人类商人。
敖鸾没有办法，只能先把他们安排到了海边，让妖怪们用大锅给他们带去食物。
草头神们不敢离开海边。
吃饭的时候，他们也都乖乖的听从妖怪们的指使，一个个排队领取食物。
这让打菜的鹿妖有些好奇：“你们怎么这么害怕？”
“还不是你们的大王！”
草头神们回答：“他变个身比昆仑山还大，一脚就能踩死我们，我们的真君爷爷也打不过他。”
“没错没错！”
一些鬼判说道：“你是没看见，他一箭射出去，连南天门都射穿了！”
鹿妖忍不住笑了：“我们大王哪有这么厉害！”
孙悟空很少在花果山显露神通，很多妖怪都不知道他有多厉害。
草头神们摇了摇头，这只鹿妖是身在福中不知福。
他们端着饭菜坐在海边，拿起筷子吃了起来。
“咦？”
一个鬼判忽然一愣：“这是什么？”
“红烧豆腐。”
鹿妖笑着说道：“你们太多人了，只能吃豆腐，要是不够可以再来加。”
她的话音刚落，草头神们就争先恐后的向大锅跑去。
“我要加菜！”
“我的，这是我的！”
“都别抢，让我先吃！”
草头神们的争抢让鹿妖看得目瞪口呆。
“你们没吃过豆腐吗？”
鹿妖吃惊的问道。
“这种人间美味，哪里吃得到？”
草头神们泪流满面，他们虽然是神仙，但只是末流的小仙，除了偶尔出去打猎以外，平日里刻苦修行，吃的都是粗茶淡饭。
二郎真君不许他们跟人类抢食，他们就算吃过豆腐，又哪里吃过热油炒出来的豆腐。
“究竟有多少人类孝敬你们？”
草头神们一边狼吞虎咽，一边问道：“你们这里油水好，香火有多旺盛啊？”
“香火？”
鹿妖一愣：“什么香火。”
草头神们大惊，没有香火，妖怪们怎么会把这么好吃的东西给他们吃。
“这些豆腐是我们自己做出来的。”
鹿妖咯咯笑着，说道：“你们都吃香火饭？难怪这么可怜。”
她有些同情这些没见过世面的土包子了。
草头神们又惊又喜。
他们问道：“以后我们还能吃到这么好吃的东西？”
鹿妖点头：“你们如果在花果山工作，还能买到比豆腐好吃一万倍的东西。”
“比豆腐好吃一万倍！”
草头神们心里一震。
难怪真君爷爷打输了架，还要带他们搬过来。
这花果山简直就是神仙之地啊！
草头神们一个个都觉得脚下扎了根，再也不想走了。
“感谢真君爷爷，感谢真君爷爷！”
“我一定要留在花果山！”
他们狼吞虎咽的吃着豆腐，发誓以后要过上好日子。


第70章 罪过
二郎真君要在花果山造岛，四海龙王都来了帮忙。
忙碌几天后，一座新岛建成，起名为‘灌江岛’。
二郎神带着草头神进驻新岛，四海龙王相继告辞，只有东海龙王敖广稍作停留，在白龙殿里做客。
敖鸾奇怪他们的速度这么快。
“二郎真君身份高贵，不尽力可不行。”
敖广说道，二郎真君是玉帝的外甥，虽然有传闻他们之间的关系不是很要好，但毕竟还是亲戚关系。
“上仙。”
敖广在离开前，对孙悟空说道：“二郎真君有欠于你，如果他以后要向龙宫索要兵器，还请上仙帮我挡上两句。”
孙悟空有些惊讶：“他想索要什么兵器？”
“实不相瞒。”敖广说道：“前些日子你和二郎真君大战，海底有块神铁熠熠生辉，我猜它一定和真君有缘，却不想轻易给了他。”
孙悟空暗自沉思。
那定海神针熠熠生辉，多半是因为他的战意触动了神针，和二郎真君没什么关系。
东海龙王认错人，他没有怀疑孙悟空，是因为孙悟空往返水晶宫二十年，定海神针也没有出现异动。
孙悟空答应了龙王。
敖广离开之后，太白金星拿着圣旨下凡了。
他这次下凡的目的，当然是为了传达玉帝和孙悟空见面的意愿。
孙悟空接过圣旨：“什么时候？”
“明天。”
太白金星回答，接着又拍了拍脑袋：“还有半年时间。”
天上的一天还没有过完，要等到第二天，地面就是半年的时间。
“那就不着急了。”
孙悟空叫来赤脚大仙，让他带太白金星去云霄城游玩。
两人离开之后，孙悟空带着圣旨找到了镇元大仙。
镇元大仙正在湖边为媚狐修复结界。
媚狐的结界拦住了二郎真君，镇元大仙听说后，就一直对它很有兴趣，一个人揽下了结界的修复工作。
“原来如此……那些妖王还挺聪明……”
在修复的同时，镇元大仙也在研究妖王们使用的技术。
孙悟空到来的时候，他已经修复的差不多了。
“大仙。”
孙悟空叫了一声他。
“贤弟，等等。”
镇元大仙施了几个仙法，一片云雾把整个湖都围了起来。
“好了。”他拍了拍手，转身对孙悟空说道：“比原来的更完美。”
孙悟空目运金光，扫了一眼新结界。
这个结界依托于附近的节点能量而建，除了外表之外，没有本质的改变。
因为是节点能量的缘故，这个结界对孙悟空是无效的。
他收回视线，说道：“我想问一些玉帝的事情。”
镇元大仙看了一眼他手上的圣旨，马上知道了原因。
“你决定上天了吗？”
“去肯定要去。”
孙悟空点头，难得有机会，他当然想去见玉帝一面。
但见面不代表要做仙官，就算要做，孙悟空也不想在天宫生活。
他把一些想法告诉了镇元大仙。
镇元大仙点头：“我觉得没什么问题，大天尊其实也不是不能变通。”
他突然有些口渴，眼珠子一转，说道。
“你想了解大天尊，可以……但我很久没喝花露了。”
孙悟空无可奈何，只能带着他朝花谷走去。
“你这次上天。”
镇元大仙问道：“要把那四个字告诉大天尊吗？”
“我有这个想法。”
孙悟空点头。
镇元大仙想了想，孙悟空这次上天，说不定不是坏事。
两人走到了花谷。
镇元大仙乐呵呵的说道：“这么久没来，这次一定能喝个饱。”
“你就是这样，才会被花精讨厌。”
孙悟空笑道。
镇元大仙迫不及待想要喝到花露，然而走进花谷，前方的景象却让他脸色大变。
只见百花当中躺着一只金蝉子，脑袋边还放着一片未干的荷叶。
“好啊！”
镇元大仙大怒：“他跑来花谷偷吃了！”
此时，西天灵鹫仙山雷音宝刹，金蝉长老的本尊正在听如来说法。
如来讲到一半，忽然向长老问道：“你找出孙悟空的二心没有？”
金蝉长老双手合十，摇了摇头：“弟子未曾找出。”
如来笑道：“我不怪你，你法力有限，不能普阅周天之事，更不能辨识周天之物。”
“佛祖……”
四大菩萨走上前来，问道：“那孙悟空真能皈依我教吗？”
“无须怀疑。”
如来说道：“那孙悟空文治武略，皆超过汝等，未来必是我教无上大佛。”
菩萨们满脸惊讶：“佛祖，你已经看出孙悟空了？”
如来摇头，他能识周天之物，却不能看穿那孙悟空。
“佛祖。”金蝉长老问道：“孙悟空如今要与玉帝见面，恐怕……”
“无碍无碍……”
如来笑着说道：“汝等须静心等待，那孙悟空是我佛门之子，无论何种变化，结下的因果却不会断绝。”
众人合手。
金蝉长老却是满脸怀疑之色。
如来看到了弟子脸上的怀疑，正要说话，却又看到金蝉长老浑身一震，双手合十，真灵下界去了。
“金蝉长老！”
花谷里，镇元大仙一脚把金蝉长老踹醒了过来。
“你怎么在这里偷吃花露！”
“阿弥陀佛。”
金蝉长老起身，说道：“这些花露是花精们送给贫僧的。”
“肯定是你骗了她们！”
镇元大仙一脸怒容。
金蝉长老摇了摇头，转头看向孙悟空，却见他从花精手上拿来了花露，分成三份递了过来。
“两位何必争吵。”
孙悟空的笑容似乎在散发光芒。
“罪过罪过……”
金蝉长老暗叹一声。
他竟然有些害怕失去这样的生活。


第71章 人定胜天
半年后，孙悟空跟着太白金星上了天。
天上云雾缭绕，百丈巨柱巍然耸立，这是南天门。
南天门的两边站着数十名镇天天将，四下还列着上百名的天兵，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
天兵天将看到太白金星上来，鞠了个躬，打开了南天大门。
孙悟空跟着太白金星走进大门，问道：“前往天宫，就必须得走天门吗？”
“那是当然。”
太白金星点头，不走天门，在天上转来转去也找不到天宫。
“所谓天上一日，地下一年，也是要进了天门才作数。”
太白金星说道。
孙悟空微微皱眉，露出若有所思的表情。
进了南天门，天宫的一切都展现在了孙悟空面前。
天宫是一个统称，整个天上世界是一个立体的空间，有三十三座天宫，又有七十二重宝殿，层层叠叠，分布在远近不同的云层。
孙悟空抬起头，目运金光，看向三十三重天上面的世界。
但他的视线被缥缈的云海遮掩住了。
“猴王，请跟我来。”
太白金星打断了孙悟空的视线。
孙悟空跟着他走过一座长桥，桥上镶着明珠翡翠，桥下还有仙鹤正在梳理羽毛。
“天宫果然名不虚传。”
孙悟空原来以为水晶宫的宝贝已经很多了，但跟天宫一比，却是连影子都见不到。
太白金星带他来到通明殿，通明殿外金光万道，红霓千里，进出的仙人们穿的衣服，也闪着星辰的光芒。
“陛下在里面等你。”
太白金星带孙悟空走进通明殿。
两边的天兵天将都用好奇而又有些敬畏的眼睛看他。
他们都知道孙悟空昨天打败二郎真君，又射中了南天门，玉帝不仅没有惩罚，还派太白金星把他迎上天宫。
整个天宫都在谈论玉帝要给猴王安排什么差事。
进到通明殿，玉帝已经在皇座上等待。
第一次见到玉帝，孙悟空就觉得他仪表堂堂，远超凡人为他塑造的金像。
“你就是孙悟空？”
玉帝的声音里带有一股威严之气。
孙悟空施了一礼：“我就是孙悟空。”
玉帝眼里闪过一丝意外。
在没有见到孙悟空之前，他觉得孙悟空应该是傲气的妖猴，但到了眼前，孙悟空却表现的有礼有节。
玉帝和孙悟空交谈起来。
对于玉帝所问的问题，孙悟空一一作答，就连一些关于花果山的敏感问题，也没有做丝毫保留。
谈了片刻，玉帝心里隐约明白，镇元大仙可以和孙悟空交好，实在是这孙悟空诚挚可亲，招人喜爱。
玉帝暗自心惊，他历经无量大劫，也见过一些天地异数，却从未见过这等人物。
初一见面，孙悟空就把他在玉帝心里的恶感消除的差不多了。
玉帝心思一转。
“太白金星，你们先下去。”
他挥手，让太白金星和随侍人马下去，决定亲自看看孙悟空的底细究竟。
“孙悟空，你是人间贤猴。”
玉帝说道：“我时常看见四大部洲妖魔肆虐，万民穷苦、衣不蔽体，却不知道如何改变，为何你有答案？”
在刚才的问话中，孙悟空已经表达了希望四大部洲都能丰衣足食的愿望。
这不该是花果山的猴王该有的念头，但因为孙悟空实在诚恳，玉帝竟然生不了气。
“陛下。”
孙悟空回答：“生产方能创造物质，物质的富足，才能改变一切。”
玉帝似懂非懂。
“我在修行之时，遇到过一只心魔。”孙悟空接着说道：“他向我问，人与妖该当如何共处。”
玉帝顿时有了兴趣：“你现在所作所为，就是这个问题的答案？”
“不。”
孙悟空摇头：“只是在寻找答案的路上。”
更准确的来说，现在孙悟空还处于验证这条路对不对的阶段。
玉帝有些明白，又有些不明白。
“我真希望知道你心里在想什么。”
他感叹道。
“这有什么难的？”
孙悟空拱手，说道：“陛下如果想知道，我给你看就是了。”
他伸手一挥，使了个幻象之术，通明殿里顿时变得鸿蒙一片。
玉帝大惊，正要叫来天兵，仔细一看，这却只是幻象。
“陛下请看。”
孙悟空伸手一指，鸿蒙开辟，呈现大劫过后，地上人族茹毛饮血的时代。
玉帝看向脚边，无数生灵在地面奔跑。
在这些生灵当中，人族为五仙之一，生而有灵，很快就学会了钻木取火，告别野蛮。
散乱的大地，逐渐出现了一个个部落。
人族用火烹饪食物，制造工具，知晓礼仪，形成部落。而后逐渐发展壮大，建立城池，成立国家。
人族千百年的历史演化在玉帝脚下快速进行着。
玉帝心里浮现出了某种遗忘已久的东西，却说不清楚。
历史演化到一半，孙悟空让幻象消失了。
“陛下可看懂了吗？”
玉帝摇头。
孙悟空重新演化幻象。
这一次，仙人加入了。
仙人传授人类技术，带领他们走出莽荒，开始发展极快，而后仙人享用香火，人族的速度就慢了下来。
再之后，老子化胡，佛教兴起，人人烧香拜佛，人族的发展更是停滞了。
“怎会如此！”
玉帝眼中露出震惊。
孙悟空收起幻象。
“这便是我心中的世界。”
孙悟空说道：“如有冒犯，还请陛下见谅。”
玉帝皱起眉头，孙悟空的幻象不是真正的历史，然而仔细想来，近几千年，人族确实没有多大变化。
“为何如此？”
玉帝问道。
孙悟空回答：“陛下已经有了答案。”
玉帝叹息一声。
作为‘天’，仙佛本来都要立志教化万物，引导众生，却因为贪图享乐，被香火迷住了眼睛。
地表众生也都想着烧香拜佛，祈求恩惠，反而忘记了最根本的东西。
“万物皆有灵。”
孙悟空向玉帝说道：“陛下，人定胜天。”
这是很简单的道理，但这漫天仙佛，竟然没有一个人发现。
或许发现，这也是大逆不道。
玉帝看向孙悟空，猴王眼睛里闪过一瞬间的光，却是清澈无比，似乎看到了希望。
玉帝这才意识到，孙悟空心里所想，并非是挑战他。
他想的是改变漫天仙佛的现状。


第72章 欢迎回来
孙悟空和玉帝彻谈了一个上午，没有人知道他们谈了什么。
只是当太白金星进入通明殿，他的下巴差点就掉了下来。
“听君一席话，胜读十年书。”
只见玉帝和孙悟空坐在一起，拉着他的手说道：“你想要什么样的府邸，跟我说，我马上让人给你建。”
孙悟空摇头：“我还是回花果山更好。”
“那也行……”玉帝想了想，说道：“你先回花果山，等我想好封你做什么官，再给你下道圣旨。”
孙悟空笑着点头。
玉帝看到太白金星，挥手说道：“太白金星，下去安排酒宴，我要好生招待猴王！”
太白金星精神恍惚的下去了。
这到底是怎么回事？
太白金星安排了酒宴，找到机会，拉住孙悟空问道：“你对陛下说了什么？”
“没什么。”
孙悟空回答。
玉帝多疑，对付他最好的方法就是坦诚相告——镇元大仙这样告诉他。
孙悟空把沟通的效果展现的淋漓尽致。
只要可以改变漫天仙佛的现状，他对挑战玉帝没有兴趣。
玉帝知道他在想什么，又听了他的做法，就同意让他先试试。
通明殿上大摆酒宴，惊呆了天上的仙人。
不少仙人原本等着看玉帝惩罚孙悟空，却没想到等来了这么一个结果。
从古至今，还没有人能这么轻易说服玉帝。
玉帝在酒宴上赏了三杯御酒给孙悟空，更是让其他仙人都大吃一惊。
“父亲，孙悟空做了什么，竟然让陛下如此信任？”
酒宴上，哪吒向李天王低声问道。
“我怎么知道？”
李天王冷哼一声，灌了一口酒：“我迟早要抓住那妖猴的把柄！”
附近的天蓬元帅也是闷闷不乐的在喝酒。
“完了，那猴子一定要当仙官了！”
天蓬元帅想着，如果孙悟空当了仙官，以后说不定动不动就会抓自己小辫子。
还有一些仙人则是极为高兴。
玉帝离场之后，千里眼和顺风耳马上跑来给孙悟空敬酒，要他以后多加照顾。
孙悟空满头雾水，不知道要照顾他们什么。
另一位让他吃惊的人是太上老君。
这场酒宴只是一场小宴，本来没有叫太上老君过来，他听到消息，却主动跑了过来。
太白金星为孙悟空和太上老君做了介绍，两人聊了几句，孙悟空才知道，太上老君对花果山的技术有兴趣。
太上老君钟爱炼丹炼药，对技术的追求比一般仙人更高，自然和孙悟空有话题。
孙悟空邀请太上老君有空的时候下界来花果山游玩，太上老君也答应了下来。
除此之外，孙悟空还在宴散之前见到了镇元大仙。
“大仙，你怎么来了这里？”
孙悟空问道。
镇元大仙的视线扫过酒宴，脸上带起一丝笑意。
“我路过。”
他这么回答。
路过总比说‘自己担心’要合适。
镇元大仙看到玉帝为孙悟空举办的酒宴，就知道他相当中意孙悟空。
“三界安定了。”
镇元大仙心里想着。
他的这位贤弟，魅力果然非同凡响。
宴散之后，孙悟空请辞下界，玉帝也没有挽留。
镇元大仙和他一起从南天门飞了出去。
飞出南天门，孙悟空回头看向天宫，忽然叹息一声。
“可惜了……”
“可惜什么？”
镇元大仙心里一突：“大天尊不是很中意贤弟吗？”
“这是一回事。”
孙悟空摇头，说道：“我给陛下演化万物，他都看了，唯独没有回头。”
“没有回头？”
镇元大仙微微皱眉。
孙悟空演化的幻象，也曾经问过他的想法。
为了保守起见，镇元大仙让孙悟空把玉帝不喜欢的幻象放在了他背后。
如果玉帝回过头，就会看到另一番景象——那关于妖怪的事情。
但玉帝只看了脚下和前面。
他可是大天尊，不可能不知道自己背后也有演化。
没有回头，就说明妖怪是玉帝和孙悟空之间唯一无法沟通的东西。
“大天尊还是不相信妖怪。”
镇元大仙说道，接着又安慰孙悟空。
“不要紧，这是正常反应。”
孙悟空点头，他也明白，妖怪们作孽太多，不可能让玉帝一下就相信他们可以教化。
“没关系。”
孙悟空心里想着。
现在的结果已经很好，以后还能慢慢做玉帝的思想工作。
对于孙悟空本人来说，和玉帝交好，他心里的一块巨石也放了下来。
这是一件值得大肆庆祝的喜事。
如果顺利的话，他可以不用大闹天宫，也不用担心如来，就能一步一步完成改革了。
孙悟空俯瞰大地，未曾发现大地竟是如此的美丽，他心里的压力消失，顿时想起了一个人。
“大仙，你先回去，我有要事。”
孙悟空对镇元大仙告别一声，转身向西牛贺洲飞去。
没用多久，他回到斜月三星洞，面朝洞府，拱手鞠了一躬。
“师傅，徒儿回来了。”
三星洞大门紧闭，没有任何声响。
孙悟空拱手站立，静待祖师出现。
转眼就过了一天，夜深人静，三星洞大门缓缓打开。
“师弟。”
门里走出一个道童，虽然是童子模样，却是孙悟空的师兄。
道童似乎知道孙悟空的来意，不敢有丝毫不敬，拱手道：“师傅说了，如果你想让他出山，就得先完成誓言。”
“可我前面已经没有障碍。”
孙悟空说道。
道童摇头：“不管有没有障碍，你先完成再说。”
说完，他又施了一礼，转身走进洞府，把门关上了。
孙悟空无奈，这样不行，那要等到什么时候才能请祖师出山。
不过祖师不愿意，他也不能强逼，只能先行返回了花果山。
他这次上天呆了半天，花果山却过了半年。
还没有抵达云霄城，孙悟空就看见敖鸾浮在空中，两眼直直的望着南天门。
“你在这里做什么？”
孙悟空过去问道。
“兄长。”
敖鸾转身，没想到孙悟空会从背后回来。
“那可恶的大仙，又骗了我！”
敖鸾心里想着，却掩盖不了脸上的喜悦。
“欢迎回来。”



第三卷 和平与变革


第73章 仙官
花果山的妖怪们为孙悟空庆祝了好几天。
他们的大王要入仙籍，当真正的神仙了，封地就在花果山，这是妖怪们做梦都想不到的。
“大王，你这次得到玉帝的赏识，不知道他会封你做个什么官。”
妖王们问道。
镇元大仙抚摸长须：“我猜是一个真君。”
这位贤弟神通广大，不给个尊位说不过去，但给的太高又不可能，镇元大仙想来想去，真君的位置是最合适的。
妖王们不知道真君是什么阶位，但都感到很高兴。
“先别忙着高兴。”
孙悟空笑道：“我这次当了仙官，你们要更加努力，指不定将来各个都能得道成仙。”
众妖王们大惊。
“这可能吗？”
“有什么不可能的？”
镇元大仙说道：“贤弟受玉帝喜欢，以后多有奖励，给你们一些就够了。”
孙悟空摇头：“成仙要靠自己。”
他接着说道：“以后常有仙人在花果山居住，你们要虚心请教，得到仙人的指点，你们便能得道成仙。”
妖王们面露怀疑。
孙悟空暗自摇头，成仙不是大不了的事情，镇元大仙的弟子都是仙人，二郎真君的草头神也都是仙人。
仙人也分等级，要让这些妖王成仙，孙悟空现在也能做到。
不过他希望妖王们靠自己——他隐约有种感觉，自己不该干涉这件事，兴许妖怪们会找到意想不到的成仙方法。
孙悟空刚刚陷入思绪，四名老猴走了过来。
“大、大王……”
老猴们满脸欢喜的给孙悟空倒酒。
当初他们风吹雨淋，谁能想到今天呢？
孙悟空担任猴王仅一年，就要乘坐竹筏求仙问道，四名老猴相信他，心想他肯定能得道归来。
他们猜中了开始，却没有想到，孙悟空归来之后，会把花果山发展的如此繁荣昌。
他不仅让妖怪们学了技术，过上好日子，现在还当了仙官，把花果山从妖魔之地，变为了神仙封地。
从今往后，花果山的妖怪在孙悟空的庇护下，再也不用担心受怕，也有了被仙人认可的身份。
欢喜当中，四名老猴忍不住落下了泪水。
孙悟空好一阵安抚。
正在安抚的时候，外面传来声音。
“兄长！”
敖鸾走了进来，说道：“太白金星带着旨意下来了。”
“这么快？”
孙悟空一阵惊讶。
按照他的设想，玉帝怎么都得用一天才能想好封他做什么官。
等到太白金星下界宣旨，那就得等到明年了——怎么还没一个星期，太白金星就带着圣旨到了？
孙悟空领着群妖，出去接旨了。
“花果山妖仙孙悟空，其教化万妖、发展技艺……”
太白金星开始宣旨。
玉帝认为孙悟空有大功德，任命他为‘大智大善花果山贤猴’。
镇元大仙也在旁听，他一开始还有些高兴，听到后面就觉得不对劲了。
大智大善花果山贤猴？这算个什么官！
“有跟没有不是一个样吗？”
镇元大仙心里想着，不由有些生气。
妖怪们却没有想那么多，听见玉帝在圣旨里亲口承认大王为贤猴，他们就非常高兴了。
孙悟空接过圣旨。
“猴王，陛下本来要封你做个真君。”
太白金星说道：“可惜李天王不同意，带领仙官们极力反对，只能先勉强你一下了。”
孙悟空瞄了一眼镇元大仙，他差点就猜对了。
“太白金星。”
孙悟空不在意官名：“我的工作变了没有？”
“没有。”太白金星摇头，笑道：“玉帝让你每年列出五个仙人名单，下花果山考察学习。”
“那就好。”
孙悟空放心了。
官名只是次要，工作内容才重要。
每年五个仙人是他向玉帝讨要的，仙人们必须在花果山待上一年，参与各项研究。
这些仙人的加入对花果山是一个巨大的利好，而仙人们学了技术回到天宫，就不再归孙悟空管理，玉帝也能安枕无忧。
花果山的一年，就是天上的一天。
对于玉帝来说，每天派五个仙人下凡，算不得什么威胁，还能学到猴王的知识，何乐而不为。
太白金星又在花果山玩了几天。
他告辞离开后，孙悟空正想着邀请哪五位仙人，第一位就先到了。
这位仙人的到来，让孙悟空急匆匆的去迎接。
“老君。”
孙悟空向太上老君施礼。
“猴王不用多礼。”
太上老君下了青牛，说道：“我最近没练什么丹，就先一步下来了，你不会见怪吧？”
“当然不会。”
孙悟空连忙回答。
他带太上老君返回水帘洞，询问他想看些什么。
太上老君正要回答，忽然心里一动，又走出水帘洞，看向花谷：“那里是什么地方？”
“那是一处花谷。”
孙悟空说道：“里面生活着一些花精，算不得好地方。”
太上老君摇头：“我看那里功德萦绕，必有圣物出世。”
孙悟空心里一惊，目运金光看去，却是什么都没看见。
他再掐指推算，再一看去，这才看到花谷被金光笼罩。
那道金光若隐若现，却是不存在，还没有显现出来的功德之气，不是功德仙人，也根本推算不出来。
孙悟空微微皱眉，太上老君对功德的了解，显然要远超与他。
“猴王对那圣物可有头绪？”
太上老君接着问道。
孙悟空点头。
这种庞大的功德之气，不是一般的东西。
想来想去，也只有水稻了。
“那些花精研究了一种作物。”
孙悟空面带笑容：“老君要看看吗？”
“当然。”
太上老君点头。
两人正要前往花谷，孙悟空突然注意到太上老君的青牛，说道：“花精娇小柔弱，我怕青牛踩了它们，不如把它留在这里。”
太上老君点头，把牛绳交给了一只老猴。
“你要备好草料，不能让它饿着。”
孙悟空嘱咐老猴好生看待青牛，就带着太上老君一起去了花谷。


第74章 仙丹
花谷中一株株饱满的稻穗正在走向成熟，空气中弥散着一股稻香。
孙悟空看了一眼，心里就知道，这批水稻的产量比其他水稻都高，可以算是完成品了。
太上老君仔细观察细细长长的水稻，观察许久，依然没有头绪。
“这是凡间的水稻，再普通不过了。”太上老君确定自己没有遗漏什么，问道：“它有什么特殊之处，竟然可以创造如此功德？”
孙悟空笑着回答：“它比一般水稻产量高。”
太上老君一愣，他可不知道一般水稻的产量有多少。
“高多少？”
他再问。
孙悟空估计了一下：“两成左右。”
他也不知道具体数值，但他对水稻有一些了解，初步看去，排除了花果山灵气加成，产量应该是增加了两成左右。
“竟然有两成？”
太上老君明白了。
一株水稻增加两成不多，但水稻从来都不是一株。
一亩地的水稻收割完成，稻谷也能聚成小山，增加两成产量，其实不少。
太上老君再掐指一算，如果四大部洲的水稻都能增加两成产量，那数量更是惊人，足以多养活几个国家的人口。
“大造化、大造化！”
太上老君一连称赞两声，初来花果山，花果山就给了他一个大惊喜。
光是这些水稻，如果能推广出去，其创造的功德，就足矣让花谷的花精们永世不得邪魔侵扰，甚至时间久了，还能羽化飞仙。
太上老君还注意到，孙悟空身上也是金光萦绕，他说水稻是花精们培育，但这水稻之功，恐怕有他的一半。
“未来他的功德怕是不输于我。”
太上老君心里想着，却没有说出来。
他向孙悟空问起了水稻的栽培方法。
只是凡间的水稻，没有一丝仙法气息，孙悟空到底是如何创造的它们。
孙悟空把过程告诉太上老君。
花精们用时二十年，试验无数次，得到今天的成果并不让孙悟空惊讶。
不过太上老君却感到不可思议——毕竟二十年在仙人看来，不过是二十天而已。
“难道我们真的是太散漫了？”
太上老君忍不住想道。
他接着问道：“这些水稻能不能留种？”
“可以。”
孙悟空点头：“只是留种之后，将不能保持产量，因此，种子得从花果山购买。”
“这是难事。”
太上老君摇头。
跟产量的增加比起来，花果山的种子的成本不高，附近的国家肯定会乐意购买。
但对于更远的国家，考虑到运输成本，却是很难普及。
太上老君问孙悟空有没有对策。
“种子又有什么难运输的？”
孙悟空忍不住笑了，花果山与四大部洲的人类各国都有灵物交易，加上稻种不比其他物品，非常小，价格又低，商人们多带一些并不困难。
情况不会如太上老君说的那么坏，但是当然，短时间内要完全普及是不可能。
“老君对水稻可有兴趣？”
孙悟空问道：“如果有兴趣，我就把技术和母种交给老君，老君再把它们传授给人类各国，这样就没有运输的问题了。”
太上老君一惊。
他看向孙悟空：“你愿意把它交给我？”
“当然。”
孙悟空点头。
他要提升整个世界的生产力，就不能在乎一些蝇头小利。
只要借助仙人们的力量推广技术，生产力的发展肯定比他要快得多，而且也不用担心玉帝疑心。
太上老君很是动容。
水稻可不是一般的灵物，这是大功德。
如果借助他的手，那太上老君也能分得一些功德和香火。
他真是没想到孙悟空心胸竟然如此宽广，跟他一比，天上的神仙们都变得自私多了。
太上老君对孙悟空大有好感：“猴王真不愧为贤猴之名。”
“叫我悟空就好了。”
孙悟空说道。
太上老君心里大悦。
他越看孙悟空越中意，觉得他一心向善，实在是不可多得。
“这水稻对四大部洲有大利，我却之不恭，受之有愧。”
太上老君有些犹豫，但最后，还是接了下来。
他从怀里掏出一葫芦金丹，递给孙悟空说道：“我这次下凡，也没带什么仙丹，这些仙丹就交给你了。”
孙悟空接过仙丹，心里有些意外。
他没有大闹天宫，原本以为不会有蟠桃和仙丹了，哪成想它们都主动跑了过来。
这二十年里，镇元大仙给了他十颗蟠桃，人参果也吃了两颗，虽然不多，但也绝对不少。
太上老君就更大方了，一见面竟然给了一葫芦的仙丹。
“大王、大王！”花精们闻到仙丹的香味，纷纷飞了过来，眼巴巴的望着葫芦：“里面是什么仙丹，怎么这么香？”
孙悟空也闻到了仙丹的香味，那是一种不知名的花香，对花精们有致命的吸引力。
孙悟空看着这些小小的妖精，他们才是最大的功臣，他还没给他们奖励。
“也罢。”
孙悟空打开葫芦，掏出仙丹，一一把它们分给了花精们。
每个花精胃口有限，分出一小点仙丹就足够了。但整个花谷的花精们加起来，一下子就把葫芦里的仙丹都吃完了。
吃完仙丹后的花精们法力大增，甚至一些花精就在孙悟空面前成功化形，变成少年少女，向他表达谢意。
孙悟空大喜，连忙向太上老君道谢。
“你不用谢我。”
太上老君摇了摇头，感慨不已。
他看着花谷里嬉闹玩耍的花精，然后腾云而起，返回了天宫。
孙悟空楞了一下，不知道是怎么回事。
直到几天之后，太上老君再次回到花果山，手里却多了几个葫芦。
“这些都是仙丹。”
太上老君把葫芦塞到孙悟空手上：“你不用再把它们交给那些妖精，它们资质有限，吃不了这么多，这些都给你。”


第75章 水稻
太上老君得了稻种，仔细检查了一番。
再确定没有问题后，他又问了玉帝的意见，随后透过各地的三清庙，把稻种传往四大部洲。
太上老君已经很久没有在凡间显灵，开始时犹豫了一下。
为了水稻而显灵，是不是降低了他的身份？
但水稻可以让无数人吃饱肚子，功德反而是次要。
太上老君心念天下，屈尊显灵，把稻种发了下去。
钟南山有座三清观，几个道士和一只老虎围在一起，看着地面的稻种。
“刚才显灵的是太清爷爷？”
他们面露惊疑。
太上老君显灵，为什么降下的不是仙丹灵露，反而是平凡无奇的稻种？
“该不会是有人假冒太清爷爷吧？”
道士们商量起来。
但道长选择了相信。
“别管原因，太清爷爷有令，你们照办就好了。”
道长让弟子们带上稻种，分发给附近的村民。
老虎也叼着稻种，跑到了远处一个村庄。
“太清爷爷显灵，赐下了高产量的稻种，你们可要好生耕作。”
它放下稻种，转身就回了道观。
村民们捡起稻种，相互讨论一番，却是没人敢种。
水稻不比其他作物，种下去如果收成不好，恐怕不止是饿肚子，就连官府的税都交不出去。
先不说太清显灵是真是假，就算是真的，太清和水稻有什么关系？
村民们一致认为，这是是骗人的。
四大部洲，拥有同样想法的人占据了绝大多数——太上老君屈尊显灵，效果却是平平无奇。
他颇为无奈，只好去找了孙悟空。
孙悟空正在招待另外四位仙人，分别是巨灵神、文武曲星，以及王灵官。
花果山已经有了一个太上老君，孙悟空没有急着找其他重要仙人，文武曲星为他在天宫说过话，他优先找了下来。
至于巨灵神和王灵官，他们是托塔李天王和真武大帝的近臣，孙悟空打算从他们这里探探风向。
太上老君找到孙悟空的时候，他正在招待四位仙人，镇元大仙接待了太上老君。
听了太上老君的烦恼，镇元大仙忍不住笑了：“你试试把花果山的名号拿出去。”
太上老君顿时恍然大悟。
几天后，钟南山，老虎再一次来到村庄。
“太清爷爷又显灵了。”
它对村民们说道：“他知道你们没有种下稻种，特来指示我们，告知你们稻种来自花果山。”
“花果山？”
村民们立刻改变了态度。
“我们种了止血草，如果稻种来自花果山，那应该试试。”
一听到花果山，村民们开始相信起来。
花果山的贤猴善于生产和创造，这是许多人类都听说过的事情。
以前《天工造物》出来后，水利技术迅速推广，农活需要的劳力降低，现在花果山又出产了稻种，也不是什么怪事。
钟南山下，村民们开始播种。
而在其他地方，听说了稻种来自花果山，人们也相继开始了播种。
太上老君没想到自己的名号竟然比不上花果山。
他有些不悦，但很快就大喜起来。
半年时间一过，水稻相继收割，漫天的金光从四大部洲向他飞了过来。
水稻创造的功德超乎想象。
各地三清庙和三清观的香火都增加了不少，老君大喜过望，他已经很久没有见到信徒的提升了。
信徒提升最明显的地方是乌鸡国，连续几年的旱灾，让乌鸡国民不聊生。
半年前太清显灵，种下花果山的稻种，收成之后，加上各国水稻产量都有增加，乌鸡国从他国购买，一时之间，灾情大减。
乌鸡国国王感激之余，重建了三清观，乌鸡国国民也纷纷来到三清观，给太上老君烧香磕头。
太上老君高兴的好一阵子合不上嘴。
但稻种只是开始，为了能让杂交水稻彻底的普及开来，太上老君再次显灵，传授了杂交技术，以及把母水稻赐予了各国。
这份工作远比稻种要难，太上老君从孙悟空那里借来了花精，用仙法把他们送到了各地三清观。
花精们负责传授技术，道士们无一不虚心学习。
杂交水稻的成功，让各地道士在民间声望大增，受益不浅。
道士们看到信徒增加，哪还会怀疑太上老君的做法，纷纷认真学习，把花精们奉为上宾。
又有不少花精在这个过程中化形成功，一时之间，竟成了花果山提升最快的一群妖怪。
太上老君高兴之余，不仅收了一些花精担任童子，又从天上带了几葫芦的仙丹给孙悟空。
孙悟空不敢再收：“太多了，我受不起。”
“这是你应得的。”
太上老君把仙丹塞给孙悟空，说道：“你让我得了意外之喜，我得感谢你。”
塞了仙丹，太上老君飘飘然的走了。
“他怎么这么高兴？”
孙悟空有些奇怪。
太上老君什么东西没见过，功德也不少，怎么会因为水稻而喜形于色？
“贤弟，你不知道。”
镇元大仙忍不住笑了：“他是感谢你为他重塑了雕像！”
原来因为水稻的成功，各地的三清观都变得热闹起来，不少三清的雕像也都进行了重塑。
但重塑三清是富裕的道观才会做的事，很多道观只是先把太上老君的雕像重塑了。
在其他两清面前重塑雕像，占了便宜，这才是太上老君高兴的原因。
“原来是这样。”
孙悟空点头，太上老君还挺像个孩子。
他从葫芦里拿出仙丹，像吃豆子一样吃了起来。
而在附近，青牛被一条绳子拴在了石柱上。
它一边吃草，一边羡慕的看孙悟空吃豆子。
这猴王可真幸运，它当太上老君的坐骑这么久，也没吃上多少仙丹。
猴王倒好，把仙丹当成了豆子。
青牛心里满是羡慕。
真是牛比猴，气死牛。
不过这里的草料也不错，清爽有嚼劲，猴王倒也没有亏待它。
“不知道这些草是不是跟水稻一样，也是杂交的。”
青牛这般想着。


第76章 巨灵神
“不过说起来……”
孙悟空把三颗仙丹扔进嘴里嚼着：“太上老君推广水稻的速度真是快的吓人。”
“太上老君不是一般仙人。”
镇元大仙回答。
水稻推广最难的是技术推广，尤其是生产稻种的三系母稻。
太上老君准备了半年，用仙法把已经培育成型的母稻催生推广了出去，相当于把花精们二十年的成果送给了道士。
道士们只要学会产种的技术，速度自然快了许多。
再加上三清的信众遍布四大部洲，不用几年，水稻就应该可以完成推广。
只是……
镇元大仙有些忧虑，孙悟空让太上老君做这些事，怕是会得罪天宫很多仙人。
仙人们孤高清傲，自视甚高，推广水稻这种事，在他们眼里就是凡夫俗子要做的事情。
太上老君身份高贵，他屈尊显灵的作为，怕是会让不少仙人讨厌孙悟空。
镇元大仙想要提醒孙悟空，刚转过头，却看见孙悟空把几颗仙丹递了过来。
“大仙，给你，不要说出去。”
孙悟空说道：“那笨牛睡着了。”
镇元大仙转头看去，果然看见青牛吃饱喝足，呼呼睡着了。
他也不推让，接过仙丹就吃了起来：“还是你厚道。”
“大仙。”孙悟空嘴里也没停下：“你听过抗药性吗？”
镇元大仙当然没有听过：“那是什么？”
“就是说药吃多了，可能就不会有效了。”
孙悟空把仙丹咽进肚子，说道：“你说我吃了这么多的仙丹，会不会逐渐没了效果啊？”
镇元大仙有种打他的冲动。
但他可能打不过……
想到这里，镇元大仙就什么都没说了。
他多抢了几颗仙丹，恨恨的吃进了肚子。
一葫芦的仙丹很快就被两人吃光了。
孙悟空打了个饱嗝，眼中光芒一闪，似乎有道金光从头顶掠到脚下。
镇元大仙吃了一惊，再次看去，却发现孙悟空又变了。
虽然变化很小，但怎么瞒得过镇元大仙。
“贤弟。”镇元大仙问道：“你又修炼了什么？”
“金刚之躯。”
孙悟空回答。
他吃了蟠桃，饮了玉帝的御酒，又吃了太上老君的仙丹，再加上之前的人生果，身体储存着大量的精华。
这些年孙悟空一直用功德和三味火炼体，加上这些精华，今天终于有了成效，成就金刚之躯。
金刚之躯是一个形容词，代表着孙悟空的身体已经可以刀枪不入。
“这没什么。”孙悟空说道：“很多仙人都会。”
“你不同。”
镇元大仙摇头，孙悟空是仙石所产，功德成仙之后，先天神通逐渐恢复，原本就是金刚之躯。
他本来就刀枪不入，还用得着修炼什么金刚之躯？
“贤弟，我想试试你的金刚之躯。”
镇元大仙说道。
正好他想打孙悟空一顿。
孙悟空点头。
“那你来试试。”
他也想知道自己的身体强到了什么程度。
水帘洞有一些兵器可以直接使用，但镇元大仙知道那些兵器对孙悟空毫无效果。
他从袖口拿出一柄仙锤。
“你怎么带了锤子？”
孙悟空一阵惊讶。
镇元大仙笑了笑：“我就猜到有机会可以用。”
他看着孙悟空的脑袋，举起仙锤使劲一砸。
“轰”的一声，镇元大仙倒飞了出去。
孙悟空摸了摸头，好像不怎么疼。
“大仙，你应该慢点，速度越快，越是伤害不了我。”
他向外面说道。
“你怎么不早说！”
外面传来镇元大仙的喝声：“等等，我的锤子坏了，我去叫老君锤几下，过几天再来找你。”
他的气息远去了。
孙悟空摇了摇头，转头看着附近的青牛。
刚才的震动似乎把它吵醒了，正用一副不可思议的目光看着孙悟空。
孙悟空把目光望向青牛的牛角：“你可以用牛角撞我吗？”
青牛慌忙摆头。
开什么玩笑，仙锤都伤不了你一根汗毛，要是把我的角撞断了怎么办！
孙悟空有些失望。
“猴王！”
一个怒气冲冲的身影闯进了水帘洞。
孙悟空抬头一眼，是巨灵神。
“你怎么鼻青脸肿的？”
他问道。
“还不是那镇元大仙撞的！”
巨灵神心里想着，他刚来到水帘洞门口，就飞来横祸——偏偏还不敢对镇元大仙不敬。
镇元大仙是地仙之祖，孙悟空却是一个新任的仙官，甚至连官职都非常模糊，巨灵神当然不怕他。
“我要换个工作。”巨灵神忍着怒火说道：“那熊魔王何德何能，竟然能和我平起平坐？”
“不是平起平坐，你孤单力薄，你的地位比他低。”
孙悟空冷冷说道：“要想换工作，不如返回天宫如何？”
他不喜欢巨灵神，甚至觉得自己做了一个错误决定。
孙悟空原本要巨灵神下凡，是为了向托塔李天王示出善意。
他没有想到的是，巨灵神来到花果山之后，对他安排的所有工作都阳奉阴违，而且还有意影响另外几位仙人。
光凭巨灵神的本事，他没有胆子在孙悟空面前作恶——毫无疑问，巨灵神是听令行事。
孙悟空后来打听到这是李天王的命令，想要故意捣乱他和仙人们交往，如果巨灵神完不成任务，很可能被李天王斩首。
李天王对孙悟空的敌意之深，让孙悟空相当意外。
但在意外之余，他也不想着示好了——直接把巨灵神调去和熊魔王一起，看守花果山的安全，而且负责岛外的安全。
巨灵神每天待在海上检查过往的船只，过了好几个月不能反悔花果山，心里自然是积满了怒火。
但被孙悟空一说让他回去，他立刻又害怕了。
这样回去天宫，一定得被李天王惩罚。
巨灵神咬了咬牙，还是离开了水帘洞，想其他办法去了。
他离开之后，敖鸾又走了回来。
“兄长。”敖鸾问道：“二郎真君希望我们派些人手去灌江岛。”
“他早该说了。”
孙悟空点头。
二郎真君有心学习花果山的技术，又不想听妖怪们的指使，自己在灌江口捣鼓，捣鼓了半年，显然成效有限。


第77章 化形指南
孙悟空来到灌江岛，二郎神愁眉苦脸的接待了他。
“真君，你想要什么人手？”
孙悟空问道。
“什么人手都要。”
二郎真君叹息。
来到花果山，他就让梅山六圣和草头神们学习花果山的管理技巧，进行改革。
但也许是过于仓促，他们学了个四不像，改来改去，反而混乱不堪。
二郎真君不得不让花果山派人手帮忙。
“如果敖鸾能来，那就最好不过了。”
二郎真君说道。
“那可不行。”
孙悟空摇头：“她不在，我可就麻烦了。”
他挥了挥手，背后走出一批妖怪。
“这些妖怪是我调出来的，可以帮你们。”
二郎真君叫草头神们过来认识。
草头神们经过一年的瞎折腾，现在哪还敢说什么，纷纷上来认妖了。
“那就麻烦你们了。”
孙悟空对妖怪们说道。
妖怪们点头：“大王你就放心吧。”
二郎真君让梅山六圣带着妖怪们下去安顿了。
他接着向孙悟空问道：“我听说花果山的灵网要延伸到万寿山？”
“正在做。”
孙悟空点头。
镇元大仙有意把万寿山接入灵网，妖怪们已经在做这件事。
二郎真君连忙问道：“灌江岛可不可以接入灵网？”
他在在灌江岛，也没有接入灵网，对万寿山很是羡慕。
“可以是可以，但……”
孙悟空仔细想了想：“还得过几年，等妖花果山适应你们。”
“好吧。”
二郎真君摇头。
灵网一时半会看来是没有希望了，有孙悟空的这个态度不错。
灌江岛毕竟和万寿山不同，镇元大仙长期住在花果山，威望很高，而且弟子也不多，万寿山接入灵网不会引起妖怪的反对。
但二郎真君手下有上千名草头神，虽然相处了一年，但妖怪们对他们还是有很强的戒心。
灵网对花果山意义特殊，孙悟空决定再看一段时间。
告别二郎真君，孙悟空来到云霄城，一群妖精都在等他。
这些年来，孙悟空还在给资质出色的妖精讲道，这已经是第四批的妖精了。
讲完道，已经是傍晚。
孙悟空让妖精们各自散去，却有一位没有离开。
罗刹女也是听道的妖精之一，她二十年来忙着学习，怠慢了修行，孙悟空在讲道的时候还特意照顾了她一把。
“你有什么事吗？”
孙悟空问道。
罗刹女行了一礼：“大王，您能不能问问太上老君，把白露一起发给那些人类。”
白露就是肥料，经过这些年的改良，现在妖怪们已经做得相当不错了。
然而因为运输成本的缘故，来花果山购买白露的国家依旧没有几个。
“我已经问过了。”
孙悟空摇头：“他不乐意。”
白露的成分没有非常大的变化，太上老君精通丹药，他看了一眼，就知道白露里面有什么东西，自然不乐意。
仙人也有仙人的脾气，孙悟空不能强人所难。
罗刹女有些失望，却还有一件事。
“我们的印刷作坊已经运行几天了，大王，你还没有去看。”
她这么一提，孙悟空才想起这件事。
花果山在二十多年前就有了印刷作坊，罗刹女说的作坊却不是普通的印刷作坊，而是可以批量生产道术加持书籍的道术作坊。
“说的也是，我应该去看看。”
孙悟空带上罗刹女，向印刷作坊飞去。
飞到一半，孙悟空忽然看见远处有一朵祥云飘飘忽忽的飞来。
他仔细一看，原来是武曲星。
此刻的武曲星手里抱满书，脚下的祥云也摆着好几叠书籍，摇摇晃晃的向云霄城飞来。
“武曲星。”
孙悟空笑着问道：“你不和妖王们研究道法，怎么在做文曲星的工作？”
武曲星呵呵一笑：“这些书难得有趣。”
孙悟空伸出手，立刻就有一本书飞了过来。
《小妖化形指南》
孙悟空看了书名，抬头看向武曲星：“你对妖怪的化形技巧有兴趣？”
“多少有点。”
武曲星点头：“我在天宫没见过这种书。”
他当然没见过，找遍三界，也只有花果山才有《小妖化形指南》。
这本书是花果山的妖精们按照种族的不同，经过长时间总结出来的一些修行建议，还经过了好几番的修改。
“我听说猴王也有参加编写这本书。”
武曲星问道：“它对妖精化形真的有用吗？”
“多少是有用的。”
孙悟空把书还给武曲星，说道：“但化形成功与否，还是要看天赋和悟性。”
武曲星心想也对。
“这本书没有卖出去吧？”
他接着问道。
孙悟空点头。
这本书可能会触动天宫的敏感神经，他当然不能明目张胆的售卖，但暗地里流传出去的，他也就睁一只眼闭一只眼了。
除了《化形指南》，武曲星手上还可以见到许多武学典籍。
武学是凡人的技艺，对仙人没什么用，但武学归武曲星掌控，他对此非常感兴趣。
同时，武曲星对花果山可以收集这么多的武学典籍也感到不可思议。
“你们怎么找到这么多的典籍？”
“花钱买来的。”
孙悟空回答。
有钱能使鬼推磨一点也没错，孙悟空让孤直先生和老龟收集书籍之后，他们就想方设法，从人类各国把所有的书都买了过来。
武学典籍是其中非常小的一部分，虽然小，但在外人看来，已经是相当多了。
武曲星心里感慨，除了他之外，也只有花果山会重视凡人的武学了。
花果山果然是一个好地方。


第78章 道符
告别武曲星，孙悟空又在印刷作坊见到了文曲星。
文曲星正在烧书。
他烧了许久，也不见书损坏，于是熄灭火，把书扔进了水缸。
“文曲星。”
孙悟空走过去问候。
文曲星来印刷作坊并不让他惊讶，毕竟这就是他本职该管的事情。
两人聊了几句，文曲星从水缸把书捞出来，甩掉上面的水珠之后，书页根本没有被打湿。
他颇为惊喜。
“防火防水防腐……还能放划伤……”
文曲星在书页上划了几下，也是没有影响。
“这本书里的道术效果可以保留多久？”
“二十年，或者几十次的损伤。”
罗刹女上前回答：“保管得当，不受损伤，书里的灵气二十年后才会散去。”
“散去之后，这就是一般的书了？”
孙悟空好奇的看了看，问道：“这本书不是花果山用的，它是用来贸易的？”
罗刹点头。
花果山使用的书质量要远超过文曲星拿的书。
“这些书的道符都是小妖们刻的。”
罗刹对孙悟说道。
孙悟空明白了。
这些年花果山的妖怪们对书籍的需求大涨，除了小妖们的道符，更好的道符对人类没有价格的吸引力。
文曲星翻着书：“每页都刻有道符？”
罗刹点头。
书里刻的是一些小道符，叠加之后，就能对一本书形成防护了。
花果山的印刷方式还是人类那一套，没有根本改变，只是简化了流程，技术上变得更快。
但花果山制造的每张纸都是道符。
几年前，妖怪们发明了透明的道符药水，逐渐用在了各行各业——造纸就是其中之一。
妖怪们在纸张上画上透明的道符，印上文字，最后装订成书，再激活道符，一本书就有了道术效果。
除了小妖们制造的道符，花果山还有妖王们制造的道符，由这些道符装订成的书，往往具有非凡的效果。
“大王。”
罗刹拿来一本识字教材，递给孙悟空，说道：“人类也能使用这本教材了。”
孙悟空打开教材，看着上面浮现的文字。
“可以用多久？”
“四十年。”罗刹说道：“它能吸收日月精华，但是符文难度高，产量还是上不来。”
文曲星很早就注意到了这本识字教材。
“猴王，你让妖王们参与制造这本书，必定会是大功德。”
孙悟空翻了个白眼：“他们难道什么事都不做吗？”
“没关系。”
他接着说道：“继续研究，难度会降低的。”
文曲星不由的有些好奇：“你们采用这种方式印刷书籍，为的就是难度降低？”
“那是当然。”
孙悟空点头。
赋予一本书力量的方法有很多，最直接的方法就是法术赋予——那些从人类各国买来的书，都是用这种方法。
但在新书的印刷方面，孙悟空采用了另一种方法：把道符和书页结合。
这种方法看起来简单，技术难度却非常高，需要道符技术的全面提升。
但是这样的好处很大，原本要妖王施法才能赋予一本书力量，现在只要一群小妖怪就能做到了。
花果山要做的事就是把高高在上的道术简单化，普及化。
看完印刷作坊，孙悟空去了隔壁的道符作坊。
文曲星也跟了过去。
道符作坊是十几年前，为了适应花果山对道符的需求而建立的作坊，专门制作各种道符，现在已经发展的非常大了。
在作坊的不同区域，妖怪们肩并肩坐着，画着不同的道符。
文曲星第一次来到这里，除了正经的工匠，还见到非常多的小妖精在一起画符。
“这些小妖也在工作？”
他吃惊的问道。
“这是修行。”
孙悟空回答。
花果山非常重视道符，道符是妖精们的修行重点，小妖们画也是画，孙悟空就让他们来作坊学习。
他原来的念头是让小妖们从作坊学到更扎实的技术，却没想到，妖怪们似乎把小妖的道符也利用了起来。
想起刚才的那本书，孙悟空忍不住问道：“你们逼了小妖们画符？”
“没有。”
罗刹连忙回答：“我们问过他们的意见。”
孙悟空扫了一眼作坊，确实没有在小妖们脸上看到为难的表情。
但即便如此，他心里还是有些不安——花果山的发展，千万别变成资本家的发展才好。
“要让敖鸾注意一下这些方面了……”
孙悟空心里闪过念头。
“咦？”
文曲星突然注意到作坊里还有人类。
“那些僧人在做什么？”
“画符。”
罗刹说道。
文曲星皱起眉头：“为什么僧人也要画符？”
“广惠长老叫来的。”罗刹回答：“他说要用这种方法，让他们静心养性。”
孙悟空也看着那些低头画符的僧人。
他好像看到了一个熟悉的光头。
孙悟空走过去一看，果然没有认错。
“金蝉长老。”
他出声问道：“你怎么在这里？”
专心画符的金蝉子抬起头，看见孙悟空。
“阿弥陀佛。”
金蝉子双手合十：“敖鸾施主答应我，我画十万张的道符，她就印一万本佛经送给傲来国。”
孙悟空沉默。
难怪一阵子都不见金蝉长老，原来他都在这里画符。
不过十万张，敖鸾是不是太过分了。
“长老，你要一万本佛经，我答应你便是了。”
孙悟空说道：“还是不要再画了。”
金蝉长老摇了摇头。
“不可，我要用我的手，为世人印刷一万本佛经。”
他把这件事视为一件功德，说了几声，就继续低头画了起来。
孙悟空看他画的符特别，询问罗刹：“敖鸾用长老的道符做成什么书？”
罗刹摇了摇头，她也不知道。


第79章 你比我更适合
云霄城的图书馆在夜里也跟白天一样开放。
巨大透明的穹顶，白天可以防止过亮的阳光照射下来，晚上则会散发出柔和的光芒照亮图书馆。
“我每次晚上来这里都很惊讶。”
文曲星说道。
“我也是。”
孙悟空回答。
这座图书馆里汇聚了花果山最好的技术。
孙悟空手上拿着一张道符，一离开作坊就来了图书馆。
顺着道符的指引，他走到深处，从书架上拿起一本书。
他随手翻开书页，悦耳的歌声传了出来。
“原来如此。”
孙悟空合起书，歌声就消失了。
文曲星惊讶的看着他手上的书：“这本书会唱歌？”
“会。”
孙悟空点头：“金蝉长老画的道符，是记录音符的道符。”
文曲星目瞪口呆：“你确定？”
“我对道符的了解超过你。”
孙悟空回答，第一眼看到金蝉长老画的道符，他就在怀疑是用作记录音符。
这本书的歌声证明了这个判断。
“大王。”
孤直先生匆匆跑了过来。
图书馆出现歌声，尽管只有几秒钟，但孤直先生还是发现了。
“怎么没有设个隔音区？”
孙悟空问道。
孤直先生连忙回答：“这本音符书收录进来没有几天，没来得及设立隔音区，大王你是第一个发现它的。”
孙悟空松开手，音符书长出透明的翅膀，扑哧扑哧的飞回了书架。
这个书架只有寥寥数本书，和外面的那些书架截然不同。
文曲星向孤直先生问道：“这是独立的音符书架？”
“是。”
孤直先生点头。
文曲星感叹起来，花果山对书籍的分类天下无人能出其右。
这是源自妖怪们对技术细分的讲究，他们用二十年的时间摸索出了经验，总结了体系，才能统一分类，做的越来越细致。
孙悟空使了个隔音法术，又看了其他几本音符书，用的都是金蝉长老的道符。
道符什么人都可以画，但效果不同，很明显，这种记录音符的技术还没有成熟，只有金蝉长老这种层次才能印刷出完美的音符书。
图书馆里收录的音符书，灵性和防护都做的相当不错，记录的音符也和原声一样。
“这种道符该不会是妲己发明的吧？”
孙悟空问道。
这些音符书里的歌声都是妲己唱的，只有少数是小妖的合唱。
“妲己小姐要把自己的歌声传遍世界。”
孤直先生说道。
“那家伙竟然还会发明道符。”
孙悟空微微皱眉，但转念一想，妲己是为了宣传自己发明的道符，这就不奇怪了。
她成天想着怎么让别人知晓她的美，哪一天把电视搞出来，说不定孙悟空也不会惊讶。
反倒是敖鸾帮她印刷音符书，让孙悟空有些奇怪。
“敖鸾为什么……”
他正要问柏树妖，却突然笑了起来：“我真是笨。”
答案出乎意料的简单。
“这种书一本多少钱？”
孙悟空问道。
“一辆马车。”
孤直先生回答：“一辆马车的黄金。”
音符书的价格高到吓人，还没有正式发售，但敖鸾已经把定价告诉了各国的商人——据说已经全部被预定完了。
“全部预定完了？”
文曲星大惊：“什么人买得起？”
“各国的国王和贵族。”
孤直先生回答，花果山媚狐名声在外，音符书再贵也有人买。
而且音符书本身的价值也非常高，又是金蝉长老亲手画的道符——可以当一些小国的国宝了。
十万张的道符，可以印刷好几千本音符书，每本是一辆马车的黄金。
孙悟空心里一算，敖鸾这笔生意赚大了——她简直是吸钱的魔鬼！
第二天，孙悟空奖给敖鸾一柄木剑。
“这是奖给你的。”
他拍了拍敖鸾的肩膀，随后叫上文曲星，一起来了傲来国。
傲来国王宫正在举办一场大型考试。
“这就是你们挑选人才的方式？”
文曲星站在云端，俯视地面成千上万正在做题的考生：“他们做的试题，我怎么没有见过。”
“那当然。”
孙悟空说道：“那些试题是花果山出的。”
这是花果山的入籍考试，每年选拔三百名人类，赐予他们和家人在花果山入籍的机会。
这已经是第十次入籍考试，考生规模比最初的时候壮大了十几倍，四大部洲各个国家的人才都有。
文曲星看了一会儿，觉得这种方式极好。
“我在花果山也见到了各种考试。”
他突然说道：“如果人类各国，都能用这种方法选拔人才和官员，何愁不兴盛呢？”
孙悟空看了他一眼：“你是文曲星，可以显灵向各国推行。”
文曲星摇头：“我可没有太上老君的神通。”
先不说他神通有限，就算显灵去推行，各国也不会听他的。
孙悟空想了想：“你可以向玉帝求道圣旨。”
文曲星点头：“回去之后，我当然会启奏陛下。”
他有这种想法，但这种干涉凡人朝政的提议，玉帝同意的机会不大。
孙悟空带着文曲星落了下去。
傲来国王听到消息，出殿迎接。
“这是文曲星。”
孙悟空向他介绍文曲星。
国王大惊，连忙施礼：“文曲星下凡，有失礼仪，还请上仙勿怪。”
“我怎么会怪你。”
文曲星笑道：“我听说傲来国举办考试，过来看看，没想到竟然会在王宫举办。”
他对傲来国国王的印象非常好，把花果山的入籍考试安排在王宫，足以看出国王对人才的重视。
“说来惭愧。”
国王听了文曲星的话，说道：“我把考试放在王宫，也是想借助这场考试，为傲来国选些贤才。”
“哦？”
文曲星对傲来国国王的印象更好了，他竟然有和自己一样的想法。
“你每年都会用这种方式挑选贤才？”
文曲星问道。
“这是师尊的教导。”
国王说道，又向孙悟空行了一礼：“师尊在二十年前说过，广纳贤才，国家方能强盛。”
孙悟空摇头：“我说过了，不用叫我师尊。”
他转过头，发现文曲星呆呆的看着自己。
“你怎么了？”
“我觉得你比我更适合担任文曲星。”


第80章 考生
这是最后一场入籍考试。
李衡的毛笔停在了最后一个问题上，这个问题，他不会。
时间一点点流逝，汗水从李衡的额头滴落，他咬紧牙根，才能不哭出来。
李衡从小就不是一个坚强的人，他的父亲和他一样，也都是不敢反抗的老实人。
因为性子软弱，他的父亲被兄弟掠夺了财产，只有一个婢女跟着他离开，两人生了三个孩子，都因为贫苦而夭折了。
李衡是第四个孩子，二十多年前，他父亲靠着《天工造物》学了一门手艺，才把他和母亲养活。
因为这件事，听说花果山招揽人才后，父亲就一直很用心培养李衡。
“你一定要去花果山。”
父亲每年都会这样告诉他。
花果山是一个美好的地方，那里的妖怪不会杀人，每个人都过得很开心。
父亲对花果山知道的不多，但都会用最美的话告诉李衡。
李衡起先有些不相信，但随着花果山对外的贸易发展，越来越多的消息传过去，他才意识到，花果山比父亲讲的还要繁荣和美好。
十七岁的时候，学有所成的他和父亲母亲一起，踏上了前往花果山的旅途。
这一路就走了好几年，出发时兴奋的睡不着觉的父亲倒在了半路上，最后也没有去到他想去的花果山。
但父亲最后的愿望，依旧是要他前往花果山。
“我怎么能在这里放弃！”
李衡想起父亲，逐渐冷静下来。
他拍了拍脸，绝对不能放弃一个问题，去年他有两个问题做不出来，就失去了去花果山的机会。
这个世界上，有太多的人要去花果山了。
李衡绞尽脑汁，终于在考试结束的钟声敲响之前，得出了最后一个问题的答案。
他刚写完答案，钟声一响，试卷就消失了。
“怎么回事！？”
周围的考生一片哗然。
李衡站了起来，和他一样有过经验的其他考生也都安静的站起来，向王宫外面走去。
收去试卷的人是花果山派来的妖怪，要等到两天之后，成绩才会出来——到时试卷会主动飞回考生手里。
排名和入籍资格，都会在试卷上注明。
“这次应该能进了。”
李衡心里想着，脚步越来越快。
他跑出王宫，第一眼就看见了在人群中焦急等待的母亲和妻子。
“母亲。”
他向母亲报告了结果，然后向妻子道谢：“静儿，谢谢你帮我护着母亲。”
“哼。”妻子冷哼一声，说道：“你这次再考不上，我就嫁给别人了。”
李衡忍不住笑了，一些风尘女子为了去花果山，会嫁给可能入籍的考生——但妻子不是这种肤浅的人。
从相遇开始，妻子从来都对李衡冷嘲热讽，但她刀子嘴豆腐心，从来就没有离开过他，李衡心里感激。
“静儿，这次我肯定能进。”
李衡说道。
他把题目都做出来了，不可能去不了花果山。
就在他把话说完不久，一张试卷从天而降。
“李衡，排名105，可入籍。”
试卷上写着批复。
李衡吃惊的睁大眼睛。
怎么会立刻出了结果？
还没等到他想明白，喜悦的感情就像海啸一般冲了出来，把李衡心底的疑问扑灭的一干二净。
“静儿，我成功了，成功了！”
李衡兴奋的抱起了妻子。
与此同时，四周也响起了一些喜悦的欢呼，那都是得到入籍的考生。
“快、快，我们回去收拾行李。”
李衡放下妻子，激动的说道。
妻子正要点头，忽然一阵金光闪烁，三人脚下就像起了风一样，带着三人向天上飞了过去。
“什么妖怪！”
妻子大怒，正要反抗，却忽然看见云端的身影，连忙趴下身子，一动也不敢动。
李衡看见那道身影之后，也是立刻跪了下来。
王宫外面各处都有人飞起，都是入籍的考生，他们飞上云端，也是不敢怠慢，一一跪了下来。
“为什么都跪着？”
孙悟空有些意外的看着考生。
文曲星站在他身边笑道：“你是花果山的主人，就是皇帝，当然要跪了。”
孙悟空摇头。
“都起来吧。”他说道：“花果山没那么多规矩。”
等到考生们起来，孙悟空又说道：“你们的试卷是我改的，花果山会给你们提供住所，没有什么重要的东西，你们就跟我一起回去。”
一些考生还有东西要取。
孙悟空把这些考生放下地面，让他们几天后乘坐商船去花果山。
李衡不在其中，他没有什么重要的东西，只要妻子和母亲在身边就够了。
孙悟空把视线转向李衡的妻子。
她现在还跪着不敢动，孙悟空一眼看去，就知道了原因。
“你是一只猴精。”
他问道：“怎么和人类混在一起？”
李衡连忙说道：“静儿是我的救命恩人。”
他和妻子是在路上认识的，当时李衡遇见强盗，父亲惨死，多亏了妻子保护，他和母亲才能一路平安到这里。
孙悟空听了解释，又看了一眼猴精。
“你怎么知道那些强盗不是她安排的呢？”
他向李衡问道。
李衡吓了一跳，连忙摇头：“不可能不可能！”
猴精也嗑了三个响头。
“大王明鉴，那些强盗不是我安排的。”
她说道：“我原来是西牛贺洲一只小猴精，差点被道人杀死，是一群村民把我救了下来。”
那些村民正是因为贤猴之名，才会为猴精求情。
猴精心里感激，就千里迢迢走来花果山，半路救了李衡。
“我听说四大部洲所有猴精都把大王视为大王，大王英明神武，肯定不会冤枉我。”
猴精说道。
“她不像是在说谎。”
文曲星向孙悟空说道。
孙悟空点头，他当然知道是实情，不过看到外面来的猴精，就忍不住想要戏耍一下。
“油嘴滑舌的家伙，起来吧。”
他让猴精起来，笑着说道：“花果山有很多和你一样来自外面的猴精，你不会孤单的。”
猴精欣喜之极。
孙悟空用祥云带着人类考生，返回花果山去了。
考生们哪里见过这等仙人的法术，一个个都心驰神怡，就像是在做梦一样。


第81章 玉帝的心思
时隔一天，玉帝在凌霄宝殿看见了熟悉的仙官。
“五位仙卿。”
他笑着问道：“此次下凡，可有什么收获？”
五位仙人纷纷点头。
“武曲星。”
玉帝把目光转向武曲星：“你收获了什么。”
武曲星拱手施礼，说起了这一年在花果山的见闻和收获。
他主要报告了花果山的妖怪们的修行情况，这也是下凡之前，玉帝让他多加注意的。
总体而言，花果山的妖怪们对天宫毫无威胁，战力的提升远远不如生产技术的提升。
玉帝听完，满意的直点头。
他接着又把问题甩给文曲星，文曲星比武曲星的收获要多很多。
文曲星详细汇报了花果山的管理体系，以及对知识和人才的追求，并且建议把花果山的考试制度向人类推行。
这个建议理所当然的引起了仙官们反对。
“仙人不应该干涉凡间朝政。”
“凡人有凡人的皇帝，何须我们帮忙？”
仙人们说道。
仙人们要保持身份，就必须有自己的坚持。干涉人类朝政，可能非但无益，还有害处。
“陛下深思。”托塔李天王站出来，说道：“我们干涉人间朝政，以后仙人与凡人的关系该当如何？”
太上老君推广水稻已经让他心生不满了，自然不同意更激进的做法。
玉帝微微皱眉，觉得有道理。
“此事暂且不谈。”
他让文曲星下去了。
文曲星心里可惜，但这是意料当中的回应，他就不再说什么了。
玉帝接着望向王灵官。
“陛下，我一年前向猴王求了个自由身，像凡人一般在花果山工作。”
王灵官说道。
玉帝顿时有了兴趣：“猴王同意了？”
“同意了。”
王灵官点头：“花果山繁荣昌盛，确实是一个与众不同的地方，猴王大才，令人折服。”
他讲诉了自己的一些见闻，玉帝和仙人们听了，纷纷感觉惊奇。
但王灵官讲完见闻就退下了，没有提出什么建议。
玉帝最后望向巨灵神：“巨灵神，你又看到了什么？”
巨灵神背后一阵冷汗，这可怎么办，他被晾在海外吹了一年的冷风，根本没有什么收获。
他想了半天，直到玉帝的脸色开始变差，巨灵神才慌忙回答：“臣学会了一些海鲜烧烤！”
“……”
凌霄宝殿一阵寂静。
海鲜烧烤是什么？
玉帝问了几声，得知真相，就让巨灵神去天河放马了。
朝会散去后，玉帝叫来太上老君，听他讲诉花果山的事。
“孙悟空确实如陛下所言，是一个难得的贤才，而且为人宽厚，不会成为天空的敌人……”
太上老君说完花果山，还给了孙悟空一个极高的评价。
玉帝感到欣慰，就连老君都这么说，自己果然没有看走眼。
“刚才在凌霄宝殿，王灵官似乎有话要说。”
玉帝接着说道：“他没有说出来，你知道是什么吗？”
太上老君笑着点头：“王灵官想建议天宫采用一些花果山的治理技巧。”
玉帝皱起眉头：“那他怎么不说？”
“因为陛下不会同意。”
太上老君回答，不止玉帝，其他仙人也不会同意——文曲星的建议就被他们拒绝了。
玉帝忍不住叹息一声。
“孙悟空的治理技巧，我是极为信任的。”玉帝说道：“但他在这方面的难耐比神通更让我担心。”
“担心什么？”
太上老君问道。
“他善于治理，即便没有恶意，也可能对天宫产生影响。”
玉帝说道：“我派仙官过去，就是想从他那里学些治理之道，取其精华，弃其糟粕，但是你们去了之后，我心底反而更担心了。”
太上老君点头。
天宫和花果山的治理方式完全不同，如果仓促采用，反而会出大事。
“此事不急。”
太上老君说道：“我有一事要禀告陛下。”
玉帝看过去。
“我在花果山见过几次金蝉长老。”
太上老君说道：“我看那西天佛祖，对孙悟空也有兴趣。”
“佛祖的心思，我也看不穿。”
玉帝点头：“也正是这点，孙悟空的示好才让我喜悦。如果我与他为敌，恐怕以后，他会被西天收去。”
太上老君一阵惊讶，他可没有听过这件事。
“陛下在担心佛祖？”
“一直以来，佛祖对我无害。”
玉帝说道，天宫的仙官里有许多佛祖之人。
但一直以来，他们都没有什么冲突。
唯独这次，玉帝叫人询问佛祖孙悟空的事情，佛祖几乎守口如瓶。
虽然佛祖提醒他要谨慎应对，却没说自己要对孙悟空做些什么。
明明金蝉长老就住在花果山，佛祖却像什么都不知道一样，这才让玉帝起了疑心。
“那孙悟空非同小可，佛祖一言不开，对他的重视，恐怕远超西方诸佛。”
玉帝说道。
太上老君皱起眉头：“陛下是不是多虑了？”
“我也希望是多虑。”
玉帝摇头：“只是，这次怕是真的。”
西天佛祖聪慧绝伦，历经的劫难虽然比不上玉帝，神通却远超于他。
玉帝心里明白，佛祖肯定是看见了什么，才会保守如瓶。
但佛祖能看见，玉帝作为天道之主，他也能看到一些东西。
玉帝不知道佛祖看见什么，但他可以看见，如果孙悟空成佛，心智与神通恐怕不会输给佛祖太多。
“那孙悟空实在是太聪明了……”
玉帝叹息。
孙悟空才智无双，用在手里是双刃剑，可能伤害自己。
但如果交给别人，那就只是单刃剑了——没有人知道以他的智慧，如果加入西天，会对三界产生什么样的影响。
玉帝必须有所警惕。
世间能让他杀不得放不得，用的还不能放心的，也只有那一只猴子而已。
“算了……”
玉帝摇了摇头，笑着说道：“好在孙悟空，对佛教却是没什么兴趣。”
太上老君点头。


第82章 分离
花果山，老道的生命走到了尽头。
森林里聚集了很多的妖怪为他送别。
没有人想到会突然发生这种事，森林里弥漫着一股悲伤。
“你这些年懂事许多。”
老道坐在石头上，拉着徒弟的手，说道：“但你有时候意气用事，以后千万要收住脾气。”
“是。”
罗刹一边哭一边点头。
万岁狐王坐在一边冷哼：“老伙计，你怎么这么不争气！”
他原本以为自己会是最早离开的妖怪，却没想到反而是让这家伙抢先了一步。
“都让开，大王来了。”
妖怪们忽然一阵骚乱，让开了一条路。
四名老猴带着孙悟空走了过来，孙悟空进来一看，眉头皱了起来。
“大王不用在意。”
老道说道：“我无病无灾，只是大限将至，改变不了。”
他在花果山颇受恩惠，身体一直很好，如果不是灌江岛的鬼判告诉他，他剩下的时间已经不久，他根本发现不了。
孙悟空转身：“我去给你讨个人参果。”
“大王切莫如此！”
老道连忙阻止：“人参果是镇元大仙的宝贝，数量本就不多，怎么能浪费在老道身上！”
孙悟空看着他，看了许久，然后说道：“那你在头上戴个南瓜。”
众妖大惊。
四位老猴却马上吩咐妖怪们去找南瓜。
“南瓜是地府没有的东西。”
通臂猿猴说道。
一些妖怪好像明白了。
找来南瓜之后，孙悟空把它放在了老道的头上。
“你带南瓜去地府，就说我让你带的。”他对老道说道：“阎王应该不会为难你。”
老道点头，大王现在是仙官，他向阎王示好，地府自然不会不领情。
他看着孙悟空：“大王，我心里一直有个疑惑，不知道当问不当问。”
孙悟空点头：“问吧。”
“大王让我们学习技术，究竟是为何？”老道问道：“生活变好，比起修行，对妖怪们是真的好吗？”
他这个问题与其说是自己的疑惑，不如说是许多妖怪心里的疑惑。
“我啊……”
孙悟空笑了起来：“我一直相信，除了修行资质之外，技术和智慧也会成为修行的途径，我会创造这么一个世界。”
老道一叹：“真能做到，该有多好。”
“能做到。”
孙悟空点头。
老道看着他。
“一定能做到。”
孙悟空对他说道。
依旧是平常的语调，却有一种让人信任的力量。
“啊……”
老道心里想着。
这就是他们的大王，心胸如同大海一般浩瀚，却隐藏了无可匹敌的意志。
找遍三界，也没有人可以阻挡他的道路吧。
“大王所看到的，我都没能看到。”
老道闭上眼睛：“真希望我也能看见大王看见的东西……”
他说完，呼吸渐渐停止了。
罗刹女趴在他身上大哭。
孙悟空暗叹一声，随后看见黑白无常从地下走了出来。
“大仙。”
黑白无常出来之后，首先向孙悟空行礼。
“又见面了。”孙悟空点头：“替我向阎王说声，希望能好生待他。”
“大仙不用担心。”
黑白无常笑着说道：“阎王早有所料，让我们来花果山迎接贤人，有意让他担任判官一职。”
他们看了一眼老道头上的南瓜，更是喜悦。
“大仙送此南瓜，十殿阎王必将高兴。”
他们向孙悟空行了一礼，勾着老道的魂走了。
一些妖怪能看见黑白无常，听了他们的话，此刻都不再感伤，纷纷高兴起来。
罗刹女也转身向孙悟空道谢。
孙悟空看着她：“你以后跟在我身边。”
其他妖怪都大吃一惊。
“大王。”
四名老猴连忙问道：“这是何故？”
“我要亲自教导她。”
孙悟空回答。
罗刹对花果山的贡献巨大，也值得他奖励。
她的学习力、创造力，都是妖怪中数一数二的存在，对花果山非常重要。
“现在没有人可以教你了。”孙悟空对罗刹说道：“以后你就跟我学习。”
孙悟空打算把一些想法、对未来的创造力——交给罗刹。
敖鸾善于治理，但在技术发展方面，还是少了个主导方向的人。
这个人必须足够专业，而且思维灵活，孙悟空原本更中意万岁狐王，但他的思维毕竟不如年轻人灵活。
“原来只是教导。”
四位老猴听了孙悟空的话，心里放心了。
罗刹女自然欣喜若狂，连忙答应了下来。
而在森林之外，云霄城，敖鸾正在送别一批人。
那是来自四海的龙子龙女，他们回家的时间到了。
“兄长没时间送你们。”
敖鸾让人带上了一些木偶：“这次回去，我也没有什么送给你们，只有这个木偶了。”
龙子龙女们接过木偶，发现每个木偶都不一样，是他们的样子。
“这是花果山为我们刻的？”
一些龙女感到惊喜。
敖摩昂也站在离别的人群当中，他翻开木偶，发现上面有字。
“这上面的字……是不是写错了？”
敖摩昂迟疑的问道。
敖鸾摇头，笑道：“我请示过兄长了，他说可以这样写。”
敖摩昂珍重的把木偶握在手里，他腾云驾雾，带着龙子龙女们离开云霄城。
那座悬浮的城市就在他们背后远去，最后一次回看那完美的光华，敖摩昂低下了头。
「无论你欲往何方，花果山仍是故乡」，小木偶上铭刻着如此的话语——
敖摩昂眼中冒出一丝泪光。
在他后面，好几位的龙子龙孙，已经忍不住哭了起来。


第83章 东华帝君
有人离开，就有人到达。
云霄城，嫦娥仙子衣袂飘飘的落在港口。
“猴王。”
嫦娥仙子向孙悟空施了一礼。
孙悟空打量嫦娥仙子，她的身子略显消瘦，清澈的眸子里似乎带着一股不近人情的寒意。
但这些特质都没有改变她的魅力，因为她很美——美的超过了孙悟空见过的所有人。
“久闻仙子大名，果然名不虚传。”
孙悟空称赞道。
站在他左边的敖鸾不由的冷哼了一声。
嫦娥仙子把目光望向敖鸾，眼底闪过一丝惊艳。
敖鸾常年担任花果山的二把手，又受到孙悟空思想的熏陶，身上有种其他女人少有的英气。
“这位妹妹是？”
嫦娥仙子对敖鸾有了好感。
“敖鸾。”
敖鸾冷淡的说道：“见过嫦娥仙子。”
“她是我的义妹。”
孙悟空介绍了敖鸾。
听到敖鸾在花果山担任二大王，嫦娥仙子不由的更高看了她一眼。
“大王，我呢！”这时，站在孙悟空右边的媚狐忍不住说道：“你还没有介绍我！”
“她叫妲己。”孙悟空接着向嫦娥介绍媚狐：“这次找你下来，就是因为她对你仰慕已久。”
媚狐高兴的对嫦娥仙子说道：“仙子，听说你擅长跳舞，我们兴许可以成为好姐妹。”
“哦。”
嫦娥仙子冷淡的点了点头。
相对于敖鸾，她对媚狐却是一点好感都没有——这个女人浑身骚气，怎么配得上当她的姐妹？
“我得随便应付了她，多和敖鸾接触。”
嫦娥仙子心里做了决定。
不过在欢迎宴会过后，她还是听了孙悟空的建议，与媚狐一起离开了。
“兄长。”
看着两个女人的背影远去，敖鸾忍不住问道：“她们真的能好好相处吗？”
“应该没问题。”
孙悟空点头：“嫦娥仙子发现妲己的内在，会喜欢她的。”
妲己的内在和外表完全不同，她外表长的祸国殃民，内心却极有主见和个性，应该会讨得嫦娥仙子喜欢。
“如果她们合得来，对花果山的歌舞发展却是一件好事。”
敖鸾说道。
孙悟空邀请嫦娥下凡，为的就是歌舞。
花果山越是繁荣，妖怪们对歌舞的要求就越高——妲己和嫦娥仙子组合在一起，也许能产生非同一般的效果。
嫦娥仙子下凡没几天，又一个仙人抵达了。
这是一个男童，相貌还有稚色，地位却不低。
敖鸾不喜欢他，没有来迎接，孙悟空和他对视许久，才问出一句：“你对海鲜烧烤有兴趣吗？”
哪咤连忙摇头：“猴王放心，我不会捣乱。”
孙悟空暗想，哪咤和李天王果然有间隙，不敢判断是仇人，但至少看起来，哪咤也不会唯命是从。
“前些年要抓我石狮的人，是不是你？”
孙悟空接着问道。
哪咤楞了一下，接着点头：“我无意与你为敌，当时以为它只是一只普通的石狮。”
“即便普通，花果山的妖怪也不是你能随便抓捕的。”
孙悟空说道：“我知道你当年在东海所做之事，这次金蝉长老让我邀请你，但你不可以再作恶。”
哪咤心里生气，但孙悟空连二郎真君都能打过，他哪里好发飙。
当即，哪咤诺了一声，脚踏火轮跑去见金蝉长老了。
孙悟空正要返回水帘洞，忽然天上飘满了祥瑞之气，他抬头一看，有两位仙人一起来了。
孙悟空连忙向他们行了一礼。
“南极寿星，东华帝君。”
来的人正是南极寿星和东华帝君，两位仙人原本正在下棋，听说玉帝让他们下凡，没有太多考虑就过来了。
“我许久没在人间走动，这次多谢猴王邀请。”
南极寿星是一个和善的老者，满脸笑呵呵从白鹿背上下来。
南极寿星最大的特点是硕大无比的脑门，猪八戒称他为‘肉头老儿’，孙悟空一看，果然是名副其实。
而另一位东华帝君，一袭白衫英俊逼人，身份更为尊贵，据说天宫的仙籍也是他掌控，凡男子成仙都得拜会他。
孙悟空加入仙籍的方式与常人不同，没有拜会东华帝君，也许是因为这个原因，东华帝君目光冷漠，显得很是生疏。
孙悟空说了几句好话，没有改变东华帝君的态度，他就不再讨好，领着两人去摆宴了。
东华帝君的到来，同时惊动镇元大仙，也跑来宴席拜会。
对于镇元大仙，东华帝君态度稍缓，但也显得生疏，没有说上几句话。
“贤弟，你怎么把帝君也请来了？”
宴席间，镇元大仙找到机会向孙悟空询问。
孙悟空皱起眉头：“我想他掌管仙籍，对花果山的管理一定会有兴趣。”
他邀请东华帝君，是为了对天宫产生影响。如果可以和东华帝君交好，说不定可以催促天宫的变革。
“他对我似乎没有好感。”孙悟空叹息道：“倒是不好接近了。”
“没有好感？”
镇元大仙一愣，接着轻笑起来：“贤弟你误会了，东华帝君不爱说话，这是天性。”
他抬头看向东华帝君，正好见到帝君的眼睛扫过孙悟空。
“我看帝君对你颇为好奇。”
镇元大仙说道：“他外冷内热，你不妨多和他接触接触。”
孙悟空看向帝君，那清冷的侧影就像冰块一样，和宴席格格不入。
孙悟空有些伤脑筋，镇元大仙没有骗过他，他不能不信。
“只能多费点心思了。”
孙悟空这么想着。
而在同时，南极寿星的白鹿坐骑，被四位老猴牵到了水帘洞。
老猴们把白鹿拴在青牛旁边，看见肥了一圈的青牛，白鹿愣了许久，才认出它的身份。
等到老猴们离开，白鹿出声问道：“你怎么在这？”
青牛低头嚼着草料：“老君忘记带我回去了。”
“这里的草料不错，越吃越美味。”
青牛抬头，对白鹿说道：“你要不要尝尝？杂交的，你肯定没有吃过。”


第84章 五仙
白鹿鄙夷的看着青牛。
“瞧你这点出息，难得下界一次，主人又不在，我们不应该出去玩耍一番吗？”
“你是不知道那猴王的本事。”
青牛冷哼：“你有本事出去，我叫你爷爷都可以。”
它说完，就低头继续吃起了草料。
“草料有什么好吃的，我就不吃，我不信猴王敢饿死我！”
白鹿说道。
话音刚刚落下，一只鹿妖抱着草料走了进来，白鹿抬头一看，眼睛都瞪直了。
“上仙，请吃。”
鹿妖走到白鹿面前，弯腰把草料放了下去。
她上半身是婀娜多姿的女性，弯腰的时候，有股从未闻过的香味扑进白鹿的鼻子，也不知道是什么花香。
白鹿愣愣的看着鹿妖。
“你不喜欢吗？”
鹿妖看白鹿不吃，又弯腰拿起草料，递给白鹿：“你试试看，这草料可好吃了。”
白鹿反应过来。
“好啊好啊！”
它连连点头，嘴里嚼起草料，只觉得鲜美之极。
鹿妖咯咯一笑，接着转身，摇着尾巴走了。
白鹿看着它远去的背影，尤其是那条摆动的尾巴，只觉得心神动荡。
“这里的鹿妖怎么这么好看？”
它忍不住询问青牛。
那鹿妖上半身化作了美丽的人形，却保留了下半身和尾巴，白鹿从来也没有见过这么另类有个性的美女！
“少见多怪！”
青牛瞥了白鹿一眼：“这里的女妖和外面长得都不同，那只鹿妖会给你准备吃的，你得吃快点。”
“什么吃快点？”
白鹿没有反应过来：“她还能教训我不成？”
“那倒不是。”
青牛快速吃完草料，然后叫了一声。
“来了来了。”
一只牛妖抱着草料跑了进来：“上仙，你怎么吃得这么快啊！”
“还不是为了见你吗？”
青牛顿时眉开眼笑：“你今天有时间吗？我来给你讲讲我在天宫大战牛魔王的故事吧！”
“你骗人。”牛妖摇着尾巴，咯咯直笑：“还不如我给你讲牛魔王拉拉面的故事呢！”
“也好也好。”
青年笑眯眯的说道。
白鹿看得是目瞪口呆，这青牛竟然在泡妞，简直岂有此理。
看了一会儿，它实在受不了了。
“我可不能输给他。”
白鹿快速吃起了草料。
还别说，这草料的味道真是不错。
等到孙悟空回来，看到的是两只吃饱喝足，在地上睡着了的坐骑。
“这两个家伙倒是听话。”
孙悟空心里想着，也许他不用一只拴着它们。
“帝君，进来吧。”
孙悟空邀请东华帝君进了水帘洞。
宴席过后，南极寿星去了六福岛，他吃了一碗长寿面，似乎对花果山的饮食非常感兴趣，跑去研究了。
只有东华帝君，孙悟空本意是把他交给敖鸾。
然而敖鸾和东华帝君聊了几句，摸不清他的想法，东华帝君也不愿跟她一起离开，孙悟空只能把他先请回了水帘洞。
东华帝君在水帘洞一坐，就坐了四天。
白鹿和青牛一边吃草，一边看着孙悟空和帝君说话，它们觉得这猴王肯定傻了，对方根本不理他。
但看了几天，鹿牛两妖不得不佩服孙悟空。
孙悟空花尽心思，总算和东华帝君混熟了。
镇元大仙几天没见孙悟空，跑来查探情况。
“贤弟，你和帝君聊得如何？”
他一进水帘洞就问了起来。
“还好。”孙悟空点头：“我刚要送帝君去云霄城。”
镇元大仙看向帝君，帝君微微点头。
镇元大仙看得出，东华帝君对孙悟空极有好感。
“我这贤弟果然不是一般人。”
镇元大仙想着，他还没发现有哪个人在和孙悟空深聊之后，会不喜欢他的。
孙悟空带着东华帝君来到云霄城，交给了敖鸾。
“帝君对花果山的妖怪管理很有兴趣。”
孙悟空说道：“你给他安排一个合适的工作。”
敖鸾看向东华帝君：“帝君具体想做些什么？”
东华帝君看向孙悟空，点了一下头。
孙悟空微微皱眉：“算了，敖鸾，你不用给帝君安排工作了。”
他接着说道：“帝君让你带他去各个地方看看，他以后自己可以看得明白。”
敖鸾楞了一下：“他什么时候说的？”
“刚才。”
孙悟空回答。
敖鸾一脸懵逼。
她向帝君行了个礼：“请您跟我来。”
敖鸾正要离开，刚转身，帝君却又看了孙悟空一眼。
“等等。”
孙悟空叫住敖鸾：“帝君要变个样子，你不能泄露他的身份。”
敖鸾转头看向东华帝君，果然看见他变成了一个青年模样。
“兄长。”敖鸾有些无力：“你怎么知道他在说什么？”
“看眼神。”
孙悟空拍了拍她的肩膀，说道：“加油吧。”
说完这句话，孙悟空有些疲惫的走了。
敖鸾看着东华帝君，然后一咬牙，算了，无视他，只要带路就好了！
敖鸾带着东华帝君走了。
孙悟空回到水帘洞，休息了一天，最后一名仙人到了。
“我和玉帝多说了几句，稍微迟了一点。”
太上老君笑道：“又要在花果山待上一年了。”
“你想待多久都行。”
孙悟空笑道：“花精们准备研究新的水稻，老君有兴趣吗？”
“你这猴子。”
太上老君摇头。
“你还真想拿水稻锁住我啊！”
他笑了起来：“我已经把水稻的推广之事交给了童子，至于研究，还是让那些花精慢慢来吧！”
太上老君已经在水稻上浪费了一年的时间，对它不感兴趣了。
他对炼丹比较有兴趣。


第85章 炼丹
马车从花果山上空飞过。
太上老君挑开窗帘，只见车轮下方是一片郁郁葱葱的森林，吹来的风清新香甜，令他心情舒畅。
“这辆马车跑的可真稳。”
太上老君满脸惊奇的说道。
罗刹女有些高兴：“这是我们最新的产品。”
她回头看了一眼孙悟空，希望得到他的称赞。却见孙悟空坐在软垫上，一手撑着脑袋，似乎正在歇息。
“大王又开小差了。”
罗刹女说道，自从跟在孙悟空身边，她就偶尔会看见他闭着眼睛开小差。
“那可不是开小差。”
太上老君看了一眼，笑道：“他根本就不在这里了。”
罗刹女满脸不解。
大王不是好端端的在这里吗？
太上老君也不继续说明，转头继续欣赏窗外风景。
十分钟后，马车在永春岛的一座道观前落了下来。
“这里就是炼丹的地方？”
太上老君下了马车，仔细一闻，果然从空气里闻到了丹药的芳香。
“这座道观看起来没建几年。”
太上老君说道。
孙悟空从马车上下来：“是没几年。”
他拍了拍拉马车的肥牛以示感谢，然后带着两人进了道观。
“我对炼丹之术了解不多，花果山的炼丹发展的比较晚。”
孙悟空向太上老君解释。
太上老君感到意外：“你也有不擅长的东西？”
“那可太多了。”
孙悟空笑道。
当年他在三星洞学艺，除了武术和道法之外，琴棋书画，音律炼丹，都没有特别深入的学习。
“大王。”
张良带着一群道士从炼丹房出来迎接。
刘启走后，张良就来了这里工作。
孙悟空向太上老君介绍：“他叫张良，是道观的负责人。”
太上老君看向张良，心里莫名的亲切，他掐指一算，就知道他和张良有师徒缘分。
张良将来得道成仙，可以作为他座下的童子之一。
既然有资格当他的童子，张良的炼丹技术自然不用多问了。
张良带着太上老君看了他们炼的丹药，都是一些修行用的丹药，平时当作奖励，被敖鸾用于嘉奖妖怪。
“炼的不错。”
太上老君顺手拿起一粒丹药，放进嘴里吃了起来。
“花果山的植物果然有些不同。”
花果山的炼丹方式和外界最大的不同，就是采用了一些花果山独有的植物，尤其是一些杂交出来的植物品种。
太上老君对没有见过的丹药颇有兴趣，就和张良讨论起来。
孙悟空见他们聊得开心，就想带罗刹女离开。
“你别走。”
太上老君叫住他：“你也在旁边听听。”
孙悟空和罗刹女坐在一旁听了起来。
这一听就是一天，罗刹昏昏欲睡，孙悟空听得也是直皱眉头。
太上老君似乎有意要指点他，但孙悟空对炼丹可没什么兴致。
炼丹除了必要的知识，还要有大量的实践经验，不是一朝一夕能够学会。
孙悟空有心告辞，太上老君却把一个丹炉拿了出来，让孙悟空试着炼一个丹药。
“为什么要如此做？”
孙悟空心里不解，但还是抓了一些草药，折腾了半个晚上练出几粒丹药。
太上老君捡起丹药：“果然如此。”
这枚丹药还没成型，但它的出现，却让张良和其他道士都面露惊讶。
“大王，你怎么会做出这种丹药？”
他们问道。
孙悟空有些奇怪：“这种丹药很奇怪吗？”
“当然奇怪。”太上老君把丹药收起来，说道：“我教你瞎炼，你还真把它炼出来了。”
他对孙悟空的指点，其实非常模糊，没想到孙悟空自己摸索出了不一样的炼法。
太上老君问道：“你怎么想出治病的丹药？”
“老君，我写过药学典籍。”
孙悟空回答，他写过药学典籍，自然会想用丹药治病。
丹药治病并不奇怪，但即便这样，孙悟空练出的丹药也是独具特色。
太上老君忍不住笑道：“我就知道你和常人不同。”
孙悟空学识广博，对炼丹却没怎么接触，在太上老君眼里是一个不可多得的宝库。
如果用非传统的方法教他炼丹，说不定他会产生令人眼前一亮的想法。
刚才的炼丹，已经让太上老君知道了可行。
“你去图书馆学些炼丹的技术。”
太上老君说道：“不宜多学、看两本书就好，往后有空就过来看我炼丹，跟我说说话。”
他告诉了孙悟空那两本书。
太上老君不是要孙悟空炼丹，只是对他的想法有兴趣。
“还有这个……”
老君又从袖口拿出一柄仙锤，递给孙悟空，说道：“你把它还给镇元大仙。”
孙悟空觉得仙锤有些眼熟。
“你叫镇元大仙不要乱打。”太上老君说道：“也不知道他打了什么东西，外表变形不说，里面更是震了个粉碎，让我养蕴半年才得以修复。”
“我知道了。”
孙悟空带着罗刹女告辞了。
他要前往五庄观返还仙锤，罗刹女则是主动请令去图书馆找那两本书。
孙悟空把马车交给她，使了个缩地术，眨眼就来到五庄观。
镇元大仙收回仙锤，笑眯眯的望着孙悟空。
“大仙。”孙悟空说道：“老君叫你别打了。”
镇元大仙一愣：“为什么？”
“我比锤子硬。”
孙悟空转身离开。
回到水帘洞没多久，罗刹女带着两本书回来了。
“大王，我在图书馆见到了嫦娥仙子。”
她向孙悟空汇报。
孙悟空有些好奇：“这三更半夜，她在图书馆做什么？”
“好像在看音符书。”
罗刹女回答：“而且看起来不怎么高兴。”
孙悟空越发好奇：“为什么？”
“也许是因为不想在唱歌方面输给妲己。”
罗刹女说道：“我听说妲己最近也在熬夜练舞，说是要在歌舞比赛上让嫦娥仙子认输。”
这倒是让孙悟空有些意外。
歌舞比赛是花果山每年举办一次的比赛，每年的冠军都是妲己，不过今年有了嫦娥仙子，那就说不一定了。
女性的心思孙悟空一向猜不准，他还以为那两个人合得来呢。
她们两个相处不好，让孙悟空有点伤脑筋。
不过他转念一想，这两个人相互竞争，说不定反而更好。
孙悟空决定不管她们。


第86章 太善良
说起炼丹，没有人比太上老君更擅长了。
他还有好几样的炼丹法宝，其他人无论如何，都不可能达到他的这个层次。
然而层次太高，太上老君就不得不自己摸索炼丹之道——时不时过去拜访的孙悟空，就被他当成了灵感提取机。
“你的想法真多，脑袋是怎么长得？”
太上老君和孙悟空交流的越多，就越有一种想把孙悟空的脑袋打开看一看的冲动。
孙悟空的想法往往和其他人不同，对太上老君大有启发。
但孙悟空也不是一无所得，在向太上老君提供想法的同时，他也靠着太上老君的智慧，完成了之前没有成型的丹药。
第一批丹药出炉，满室芳香。
张良和道士们忙着把丹药装进葫芦，太上老君和孙悟空却都沉默了下来。
他们看见了一般仙人也看不见的功德之气。
功德之气弥漫整个丹房，虽然比不上水稻，却也不能小觑。
“你这猴子，又做了一件大事。”
太上老君感慨道。
这只是一个小丹药，炼制方法已经改良的非常简单，任何道士都能做，却也没想到它有这么多功德。
“你要把它传往四大部洲？”
太上老君向孙悟空问道。
孙悟空点头，不传给人类各国，他做这丹药有什么用——毕竟妖怪们不怎么需要它。
“那你别牵扯到我。”
太上老君摇头，说道：“你就说这丹药是你自己炼出来的。”
孙悟空点头。
他带着丹药回到水帘洞，没多久，敖鸾带着东华帝君，一脸生气的回来了。
“兄长。”她对孙悟空说道：“东华帝君跟了我半天，我不知道他想做什么，你帮我问一下。”
孙悟空看向东华帝君，替他为敖鸾当了一回翻译。
结束之后，东华帝君走了，敖鸾却留了下来。
“怎么了？”
孙悟空觉得奇怪：“你干嘛瞪着我？”
敖鸾死死看着他。
发现孙悟空毫无反应之后，敖鸾啧了一声，转身就走了。
“她怎么了？”
孙悟空望向牛鹿两妖：“你们知道怎么回事吗？”
两个妖怪摇了摇头。
“大概是肚子疼吧。”青牛说道：“大王，今天能让我出去减肥吗？”
最近小牛妖说他太肥，他每天都想减肥。
“等罗刹回来，你就拉着她去散散步吧。”
孙悟空说道。
青牛连忙摇头：“那还是算了。”
他也有尊严，怎么能单独为一个普通妖怪拉马车？
孙悟空想到一个办法。
“你把这枚丹药带上南天门。”
他把丹药系在青牛的脖子上，说道：“交给顺风耳，他自然知道该怎么做。”
青牛带着丹药上了天。
顺风耳接过丹药，耳朵一动，就知道了孙悟空想做什么。
他进了南天门，一路飞到凌霄宝殿。
“启奏陛下。”顺风耳跪在大殿上，说道：“花果山猴王有个丹药，可以治病救人，希望陛下派人推广。”
玉帝让人拿上丹药，一眼看去，心里高兴。
这种功德的丹药，孙悟空竟然献给自己，果然是好猴儿。
他正要答应。
“陛下，万万不可！”
托塔李天王走出来说道。
玉帝脸色一沉，怎么又是你。
“有什么不可？”
“这……”
托塔李天王望着丹药，一时间回答不出来。
这只是一枚普通丹药，看不出什么仙气，好像也没有什么不可以的。
“臣也以为不可。”
又一名仙人走了出来。
“臣附议。”
紧接着又走出几名仙人。
玉帝皱起眉头，而后一想就明白了。
这些仙人多数都看不出这枚丹药的重要性，但治病救人是仙人获得香火的主要途径，他们当然不希望有普及性的丹药出现。
“顺风耳。”
玉帝把丹药交给顺风耳，说道：“把它还给猴王。”
为了区区一个丹药，他没必要破坏仙人们的和气。
孙悟空那般聪明，如果一定要推广，他该知道怎么做。
玉帝挥挥手，让顺风耳下去了。
顺风耳离开南天门，在千里眼要杀人的目光中，落到了花果山。
“猴王，玉帝要我把丹药还给你。”
顺风耳把丹药还给了孙悟空。
孙悟空接过丹药：“他还说了什么吗？”
“没有。”
顺风耳摇头。
孙悟空想了想，玉帝没有直接说拒绝，又把丹药还给自己——潜台词就是让他负责这件事。
玉帝没有明说，但孙悟空知道该怎么做了。
“罗刹，替我叫敖鸾。”
孙悟空吩咐身边的罗刹去叫敖鸾，感谢了顺风耳。
顺风耳告辞了。
“他带花干嘛？”
孙悟空看着顺风耳手上拿着一捆鲜花远去。
没多久，敖鸾来到水帘洞。
孙悟空把丹药交给她：“你叫张良多练几炉，把它发给各个人类王国。”
“这种丹药炼制简单，张良那里有图纸，也一并发出去。”
敖鸾神情惊讶：“这样好吗？”
“无碍。”
孙悟空点头，接着又说道：“这是玉帝仁慈，下令花果山研制，你应当说明。”
敖鸾顿时拉下了脸。
“兄长。”
她忍着怒火说道：“玉帝既然不帮你，你又何必为他着想？”
孙悟空只是说了一句话，敖鸾就看穿了一切。
这让孙悟空颇为意外。
“玉帝有他的考量。”
孙悟空说道。
敖鸾还是不爽：“兄长你太善良了。”
这丹药肯定是兄长的想法，与那玉帝何干？
“我不愿意。”
敖鸾反对这样做。
孙悟空看着她，他很少见到敖鸾反对自己，倒是有些新鲜。
“那我叫别人去做。”
孙悟空没有勉强敖鸾。


第87章 胡思乱想
长安，一道道闪电划破乌云，大雨倾盆而下。
刘启卸下蓑衣，走向皇宫书房。
“父皇。”
他进门问道：“听说花果山派人来了！”
“殿下。”
正在和刘恒喝茶的张良站了起来。
“先生。”
刘启眼睛一亮，连忙拘礼：“真是许久没见了！”
张良满脸笑容：“殿下长大了。”
当年和他同住的少年已经是成年了，身上自带一股威严。
“启儿。”
刘恒放下茶杯：“你怎么提前回来了？”
“孩儿已经结束工作。”
刘启报告道，他刚去一个偏远的地方巡查。
报告了巡查情况，刘启接着询问张良：“先生此次过来是为了什么？”
“我带了一些丹药。”
张良指了指桌上的丹药，说道：“大王要我亲手送来。”
刘启拿起丹药看了看：“这是什么丹药？”
“风寒丹。”
张良回答：“它可以治疗风寒。”
“风寒？”
刘启满脸惊讶。
风寒说大不大，说小也不小。
不大是因为比起其他绝症，风寒的症状要轻得多。
不小是因为风寒以及由它引起的疾病，是人族重要的死因之一，尤其是在贫民阶级、以及在脆弱的孩童身上，风寒不仅易得，致死率也高。
“许多疾病都是因风寒而起，有了这枚丹药，便能大大治愈了。”
张良阐述风寒丹的效果。
刘恒点头：“此丹大好。”
他小时候经历过动乱的年代，在那个民不聊生的时代，见过太多的人因为风寒而死。
现在在四大部洲，还是有很多地方，人类衣不蔽体，过着凄苦的生活。
如果风寒丹可以廉价普及，可谓是功德无量。
“陛下。”
正在刘恒思索的时候，几名道士走进书房。
他们手里端着葫芦：“我们按照图纸炼制风寒丹，果真不难炼制。”
刘恒大喜，连连向张良道谢。
“不用谢我。”
张良说道：“大王让你设个祭台，感谢玉帝。”
刘恒点头：“我知道。”
他接着又问道：“风寒丹之后，猴王还会炼制治病丹药吗？”
张良微微颔首，这个南赡部洲的皇帝说到点子上了：“大王有志于普及治病丹药，已经下令让我们继续炼制了。”
刘恒大喜：“果真如此，却是造福世间的大功德。”
张良点头，只要分享到丹药的一些功德，他也能成仙了。
“陛下，天色已晚，我该走了。”
张良向刘恒提出告辞。
刘恒亲自送他出门，看着张良不惧风雨，潇洒飞走了。
“果然是神仙中人。”
刘恒的声音带有一丝羡慕。
“父皇。”
刘启站在父亲的身边：“我们应该派人去花果山。”
“怎么说？”
刘恒问道。
“以前花果山不会派人过来。”刘启说道：“今天他们主动送来丹药，肯定是因为猴王的心思变了，有意增加和人类的往来。”
刘恒点头。
自己的儿子看得很清楚。
“那你继续说说，猴王为什么改变了心思？”
刘恒接着问道。
刘启仔细想了想：“难不成是因为他当了仙官？”
“自然如此。”
刘恒笑道：“此前，他是妖，即便有心和我们交好，也要防着天宫，现在，他是仙，反而放开手脚了。”
刘启明白了：“那他让我们祭拜玉帝是为了……”
“自然是为了讨好天宫。”
刘恒摸了摸刘启的脑袋：“你当谨记，猴王比天宫更重视我们。”
“是。”
刘启点头。
“对了。”
刘恒走进书房，拿出一本识字教材，交给刘启：“这是张良带给我的礼物，你拿去教导皇孙。”
刘启接过教材，马上回忆起了当年第一次见到这本教材的场景。
时隔多年，花果山主动把教材带来了长安。
“果然不一样了……”
刘启抚摸教材，感觉花果山的做法真的不一样了。
“父皇，猴王会把花果山的技术传授给我们吗？”
刘启问道。
“会的。”
刘恒仰望被雨水覆盖的天空：“猴王心胸宽广，总有一天，他会改变四大部洲。”
他觉得这一天，似乎已经不远了。
而同一时间，许多国家都相继迎来了花果山的使者。
为了发放丹药，花果山第一次派出大量妖怪前往四大部洲。
“风寒丹只是开始，以后如果有其他治病丹药，我们也会带过来。”
妖怪们这般说道。
一些敏感的人类察觉到了花果山的态度正在变化。
而在天宫，玉帝刚结束朝会没多久，真武大帝就在通明殿拜见他。
“我想采用王灵官的建议。”
真武大帝对玉帝说道。
王灵官在花果山学了许多东西，真武大帝评价极高，打算拿去武当试验。
“也罢。”
玉帝没有反对：“只是北天门还得缓一缓。”
“我清楚。”
真武大帝点头。
玉帝送他离开，忽然心有所感。
“这么快就来了。”
他伸出手，一些金光从下界飞上天，落进手心不见了。
“那孙悟空果然聪明绝顶。”
玉帝摸了摸胡子。
但等了一会儿，他又微微皱起了眉头。
“怎么好像有点少？”
他获得的功德有限，多数应该都朝孙悟空去了。
孙悟空是制造丹药的人，出现这种现象并不奇怪，但不知为什么，玉帝还是有些介意。
“孙悟空虽然好心，但他功德比我更多，如果长此以往，恐怕……”
这样的念头一经产生，就让玉帝心里一颤。
玉帝摇了摇头：“不可胡思乱想。”
他转身进了通明殿。


第88章 蒹葭
“长老。”
西牛贺洲，崎岖的山路上，哪吒对金蝉长老说道：“我觉得我们不应该出来送丹药。”
“阿弥陀佛。”
金蝉长老走到山巅，俯瞰山谷：“贫僧有种感觉，此行一定能让我得到答案。”
“佛祖问你的那个答案？”
哪吒跟在他背后：“孙悟空的二心怎么会在外面？”
金蝉长老摇头，他不知道，但有一种感觉带着他往这边走。
“往前走，绝对没错。”
金蝉长老说道：“我怎么觉得这个山谷有点眼熟？”
“我们来这里好多次了。”
哪吒说道：“我们在这座山，上上下下走了五次，你的感觉到底准不准？”
金蝉长老停下脚步：“你带我先离开这座山。”
“……”
哪吒只好拉起金蝉子，飞离了高山，飞了好久，他们在沙漠边找到了一个人类小国。
两人在街边买了几个烧饼，正要离开，附近忽然传来一声巨响。
他们转头看去，原来是一群人正在拆庙，把神像扔到了地上。
“那不是文曲星的神像吗？”
哪吒一惊，那座庙是文曲星的庙宇，好端端的，这些人怎么要拆他的庙？
哪吒走过去质问：“呔，你们干嘛拆庙！”
他才刚问出口，附近的一个妇人就急忙把他拉走了。
“你是哪家的孩子，那些可都是大老爷，别去得罪他们。”
妇人好心的告诉他。
哪吒眉头一皱：“他们干嘛拆庙？”
“文曲星要陛下举办考试选拔官员，这些大老爷都生气了。”妇人摸着哪吒的脑袋：“好孩子，快回家去，别管这件事。”
哪吒摇头：“长老……”
他刚要找金蝉长老一起和那些人类讲理，转头一看，金蝉长老却不见了。
“长老又迷路了。”
哪吒只好放弃文曲星的事，转身去找金蝉长老了。
顺着金蝉长老的气息，哪吒一路找到城外的沙漠，看见一个山村。
“观音村？”哪吒在村子外面看见一个大牌子：“这名字倒是有趣。”
“小孩，你是哪里来的？”一个村民背着锄头回家，看见哪吒，过来说道：“我送你回去。”
“你是这观音村的人？”哪吒问道：“有没有见到一个僧人路过这里？”
“僧人，那到没有。”
村民笑道：“不过我们这里很欢迎僧人。”
这座观音村，由一群被赶出小国的难民建立。
国王不愿意接纳他们，他们就在沙漠里建立村子，开垦沙漠活了下来。
村子里的人都信奉观音，他们相信自己能在沙漠开垦出田地，一定是观音保佑，因此把村子命名为观音村。
哪吒听了村民的解释，对他们大有好感。
当年他剔骨还父、削肉还母，真灵跑到西天，也是观音帮他说了一声，才让佛祖为他重塑了身体。
“既然是观音保佑，这里一定能和菩萨说说话。”
哪吒心里想着，就跟村民一起回了村子。
金蝉长老的气息也在村子，可奇怪的是，他怎么找也找不到，也没有和菩萨说上话。
村里的观音像盛满香火，却也平凡无奇。
哪吒刚要离开，却发现金蝉长老满脸沉思的站在村口。
“长老，你怎么故意躲着我？”
哪吒问道。
他看到金蝉长老身边有一尊猴像：“这不是猴王的像吗？你哪里来的？”
“村民送的。”
金蝉长老叹息一声：“可惜他们肉体凡眼，不知是宝。”
他转身离开村子，没走几步，却又停了下来，把猴像往天上一扔。
哪吒抬起头，只见猴像忽然金光闪烁，重新飞回了村民家里。
“这是……”
哪吒吃了一惊：“功德神像？”
功德神像是经过功德仙人加持的神像，一般的猴像可没有这种飞行的神通。
难道保佑观音村的不是观音？而是这尊神像？
“长老？”
哪吒看向金蝉长老。
金蝉长老长叹一声：“我佛慈悲，我竟然从未发现。”
仔细一想，兴许从当年猴像对话开始，孙悟空可能做这种事已经许久了。
真正的善意，是默默无闻的善意。
金蝉长老没有发现这点，不止是他，满天下也没有人发现。
因为从来没有过猴像显灵的传闻。
不对、也许有个人发现了……
“佛祖早已知晓。”
金蝉子心里明白了。
原本不是那么清晰的东西，在见到那尊猴像就非常清晰了。
那尊猴像上，有的不止是慈悲之心。
金蝉子抬起头，忽然又看见一辆马车从天上飞过。
“文曲星？”
哪吒感觉出了马车里的仙人身份。
但那马车可是花果山的马车。
“阿弥陀佛。”
金蝉子从怀里掏出另一尊猴像，对它说了几句话。
“大王、大王！”
水帘洞，媚狐摇醒了孙悟空。
“怎么了？”
孙悟空睁开眼，有些心烦的问道。
那金蝉长老怎么没事，去管他的佛像了。
媚狐满脸不悦：“我刚才唱的歌好听吗？”
“好听。”
孙悟空应付的点头。
“你根本就没听！”
媚狐愤怒的转身走了。
孙悟空看向旁边的敖鸾，她正在擦眼睛，似乎有点想哭。
“刚才她唱了什么歌？”
孙悟空问道。
敖鸾瞪着他：“蒹葭！”
这是一首情歌，表现的是对所爱的人追求而不可得的遗憾。
这是媚狐要和嫦娥仙子比拼的歌曲。
敖鸾特意邀请她过来唱给孙悟空听，没想到他竟然听着听着就睡着了。


第89章 西梁女国
时间更早一点，文曲星到了花果山。
“猴王。”
他在水帘洞向孙悟空拱手行礼。
孙悟空看着他：“文曲星这次下凡，是为了什么？”
文曲星看了一眼孙悟空身边摆放的箱子。
那是人类各国的谢礼。
妖怪们把风寒丹传给人类各国，各国也纷纷送来谢礼。
不过谢礼只是表面，实质是想加强和花果山的关系——箱子里摆满了各种文书。
文曲星发现孙悟空对人类各国的影响比他想的还要大。
“我听说猴王在推广风寒丹。”
文曲星说道：“能不能也把考试制度推广出去？”
文曲星的建议被玉帝拒绝后，他思来想去，还是觉得可惜，觉得这件事必须得做。
他在庙里显灵，想要做出点成果，改变玉帝的看法，却没有想到反而遭遇了各国贵族的反对，无计可施之下，就想到了孙悟空。
“猴王你和人类各国交好，他们说不定会听你的建议。”
文曲星说道：“我愿意留在人间帮忙。”
孙悟空感到意外，不过文曲星如此重视考试，倒也不是坏事。
“既然如此。”孙悟空点头：“我就帮你一把。”
文曲星大喜。
孙悟空随即把要推广的制度定名为‘科举’。
科举这个词来自天书，科举制将改善人类的用人制度，彻底打破血缘世袭关系和世族的垄断。
四大部洲的人类各国，现在选拔官员的方式，依然是血缘世袭以及推荐制度。
如果科举制度可以推广，那么“朝为田舍郎，暮登天子堂”的现象就有可能出现。
人类社会底层有能力的人才也能进入官场，获得施展才智的机会。
“然而此事不能过急。”
孙悟空说道：“人类世袭制度乃是惯例，不可能短时间改变，我们应该建议各国国主，用科举方法选拔少数官员，不能对贵族们造成太大的伤害。”
文曲星点头。
他见识过贵族的反抗，操之过急，必然会引发混乱。
“先找一个容易实施的国家。”
孙悟空说道。
文曲星点头：“大善。”
孙悟空什么都考虑到了，文曲星心悦诚服。
两人推算了一下，孙悟空面露惊讶。
“竟然是西梁女国？”
“女国的生育和他国不同。”
文曲星也有些意外：“可能是这个原因，导致抗力较小。”
孙悟空点头：“那就选它了，恰好要把风寒丹带过去。”
他接着就和文曲星一起，制定出了女儿国的科举文书。
文曲星拿起文书，感叹道：“没想到猴王如此了解女儿国。”
“不算了解。”
孙悟空回答：“只是知道大致而已。”
他在女儿国的猴像很多，这些年耳闻目染，也知道一些情况。
“罗刹。”
孙悟空对罗刹女说道：“你跟文曲星一起去女儿国。”
“遵命。”
罗刹点头，然后转身解开了青牛的绳子。
青牛抗拒的不愿离开：“我可不去。”
“去吧。”
孙悟空说道：“回来之后，我就放你在花果山玩耍。”
这话一出，白鹿也站了起来。
“那我也去！”
两只妖怪拉起马车，带着罗刹和文曲星一起去了女儿国。
“你见过女儿国的人吗？”
马车上，文曲星询问罗刹。
“见过。”
罗刹点头，女儿国的商人也会来花果山贸易，她见过好几批。
“女儿国非常推崇大王。”
罗刹接着说道，她见过的那些商人都喜欢定制猴王的雕像。
两人一边说话，一边抵达了南赡部洲。
马车从南赡部洲的天上飞过，地面的人类看到，纷纷露出惊艳之色。
不少老人还以为是仙人下凡，跪下祈祷。
金蝉长老看见的马车也是这一辆。
两天后，马车刚刚抵达西梁女国，就震动了满朝文武。
得知来人的身份，国王立刻停下朝会，带领百官出来迎接。
“欢迎花果山使节。”
国王为文曲星和罗刹女举办了欢迎礼。
这是花果山第一次派出使节来女儿国，国王丝毫不敢怠慢。
她接下了风寒丹，然后准备了谢礼和亲笔信，交还给了罗刹。
文曲星接着把文书交给国王，说起了科举的事情。
国王二话没说就答应了。
离开女儿国，文曲星忍不住叹气：“没想到如此简单。”
女儿国言语间对猴王的重视，远远超过了他。
科举推广成功，让文曲星感觉空气都新鲜不少。
“我得继续拜访各国。”
他心里想着，孙悟空的名义如此好用，不用白不用。
而两人走后，女儿国的国王带着公主，在一尊猴像前祈福。
“母亲。”
年轻的公主问道：“我们什么时候举办科举考试？”
“下个月。”
国王回答：“文曲星带来的科举文书由花果山猴王所写，和我国国情适应，可以直接拿来用。”
公主有些高兴：“猴王怎么知道我国国情？”
“他是仙人，可以透过猴像看见我们。”
国王笑着回答：“你受过他的恩惠，可别忘了每天过来烧香。”
“是。”
公主点头。
母子两人对着猴像拜了几下。
“母亲，你说猴王能保护我们的国家吗？”
公主又问道。
“这个……”
国王迟疑了一下，然后说道：“只要我们心诚，他就会保护我们。”


第90章 嫦娥离去
通明殿，玉帝正在和太白金星下棋。
“陛下。”
托塔李天王走进大殿：“文曲星公然抗令，跑去下界干涉朝政！”
玉帝棋子一顿。
他问清缘由，又把棋子放下：“那不算抗令，我没有下令禁止，那便是他的管辖之事。”
李天王冷起了脸：“陛下，一定是妖猴蛊惑文曲星，切莫疏忽大意！”
“李天王。”太白金星回了棋，忍不住说道：“你太多疑了。”
“妖就是妖，仙就是仙，我当维护仙人正统！”
托塔李天王看向太白金星：“妖猴在花果山称王，所作所为，都是为了欺骗世人，如若放任不管，日后必成大患。”
太白金星冷笑一声：“假若他为人类，你还会如此说吗？”
李天王不再回答。
“好了。”
玉帝开口：“孙悟空心里所想，我也知道——李天王不用担心。”
他了解孙悟空在想什么，孙悟空没有掩盖他想要变革天宫的想法，玉帝也答应把天宫从散漫中拉出来。
只是……
“那猴子是不是快了点？”
玉帝又落下一枚棋子。
花果山，歌舞比赛在欢呼声中结束。
南极寿星手拄蟠龙拐杖，和一名在花果山工作的散仙结伴走出赛场。
“嫦娥仙子舞艺无双。”散仙说道：“却没想到会输给媚狐。”
南极寿星笑着点头：“如果这里不是花果山，获得优胜的就是嫦娥仙子了。”
媚狐在花果山极具人气，自然不会输给嫦娥仙子。
南极寿星接着问道：“你刚才为何要投媚狐一票？”
“……”
散仙沉默片刻：“情不自禁。”
南极寿星不由的摇了摇头，嫦娥仙子虽然漂亮，但不得不承认，吸引男人的魅力，她还是差了媚狐许多。
他也投了媚狐一票。
“我听媚狐唱歌，仿佛……”
南极寿星话说到一半，一只莽撞的狮妖从赛场冲了出来。
他转身避开，狮妖却回头骂了一句。
骂完后，狮妖就向港口跑去，他得快点告诉大王比赛的结果。
那只媚狐的才艺比嫦娥仙子还要厉害，正是配得上大王的女妖。
“大王一定会嘉奖我。”
狮妖兴奋的跑远了。
南极寿星看着它的背影，把眉头皱了起来。
那似乎不是花果山的妖怪，花果山的妖怪从来不会这般无礼。
他没把这件事放在心上。
“听说你的后人也在花果山？”
南极寿星和散仙一起前往永春岛，路上问起了散仙的后人。
“我重孙在花果山担任工匠。”
散仙回答：“他是第一批工匠，原本在人间生活，来了花果山，每每回家，就跟乡亲们说，花果山和人间是两个世界。”
因为重孙的原因，散仙也接受了招仙令，住在了花果山。
“此乃大善。”
南极寿星觉得花果山很适合居住。
“我的玄孙正在花果山学习。”
散仙接着说道：“我与重孙得了不少丹药奖励，都给了那孩子，说不定我那玄孙，以后也可以得道成仙。”
南极寿星点头称赞。
两人来到永春岛，在永春岛的试验田里，南极寿星种了一棵长寿枣树。
那棵枣树是妖怪们为他栽培出来的品种，利用一些散仙的力量缩短了生长时间，催生长大。
而在此刻，有一道身影站在枣树下。
“大王！”
散仙见到那道身影，浑身一震，连忙跑了过去，“猴王可真受欢迎。”
南极寿星忍不住想到。
来到花果山之后，他时刻都能感觉出这里的妖怪和人类、以及那些散仙对孙悟空的爱戴。
南极寿星走了过去。
“仙翁。”
孙悟空向南极寿星问道：“这些枣树是否满意？”
南极寿星也称为南极仙翁，他点头笑道：“满意之极。”
他来到花果山，一开始就被饮食迷住了，研究了几个月的饮食养生之道。
随后，南极寿星发现花果山灵气充裕，作物栽培的都非常好，他忽然有了想法，找到孙悟空，要他帮忙改良他的长寿枣树。
孙悟空不仅答应，还派出最优秀的妖怪和散仙过来帮忙。
距离返回天宫还有三个月的时间，枣树却已经成型了。
南极寿星走到枣树边，放下蟠龙拐杖，念了个咒，枣树上落下一些枣子。
“猴王，这些给你。”
南极寿星把枣子递给了孙悟空。
“这是感谢。”
南极寿星说道：“这些枣子一颗能长三百寿元，你可以拿去分给他人。”
孙悟空有长生之术，又吃过蟠桃和人参果，寿枣对他几乎无用，但对年迈的妖怪却有用。
他毫不迟疑的接了下来。
“你们刚才去看了歌舞比赛？”
孙悟空接着问道：“是谁赢了？”
南极寿星笑了笑：“嫦娥仙子输了。”
那就是媚狐赢了。
这个结果让孙悟空有些意外，但同时也在情理当中。
嫦娥仙子下凡不到一年，自然比不上土生土长的媚狐。
“嫦娥仙子在哪？”
孙悟空决定派人安抚一下嫦娥仙子。
南极寿星摇头：“仙子已经返回天宫了。”
孙悟空一愣：“这是为何？”
“她生气了。”
散仙回答。
歌舞比赛一结束，嫦娥仙子马上就返回天宫了。
她是一个仙子，竟然输给一个妖怪，心里自然不满。
孙悟空皱起眉头：“这可如何是好？”
“猴王不用担心。”
南极寿星说道：“等过了三个月，我上天为你说上几句。”
他认识的嫦娥仙子，不会因为这点小事而生气太久。


第91章 汇报
一年的时间转瞬即逝，五位仙人要离开花果山了。
云霄城，敖鸾满脸笑容的把东华帝君送到港口。
她等了半天，东华帝君却迟迟未走，反而发起了呆。
“这家伙什么时候才肯走！”
敖鸾心里恨恨的想着。
就在这时，一道金光飞了过来。
“帝君，敖鸾。”
孙悟空落在港口，说道：“我和大仙讲道，来得有些晚了，哪吒呢？”
他四处看了看，奇怪，他听说哪吒已经过来了。
敖鸾回答道：“他在我来之前就走了。”
“这么快？”
孙悟空微微皱眉，哪吒在一年里都避开他，没想到连返回天宫也不打声招呼。
东华帝君看了孙悟空一眼。
“帝君放心。”
孙悟空看出他想说的话，笑道：“如果我有空，一定去你那里坐坐。”
东华帝君眼中闪过一丝笑意，他点了点头，飞身离开了。
孙悟空接着询问敖鸾：“老君和仙翁还没到？”
“他们去找坐骑了。”
敖鸾回答。
孙悟空给了白鹿和青牛自由，它们玩得高兴，不想返回天宫，这两天躲了起来。
不过再怎么躲，终究还是躲不住它们的主人。
约莫一炷香的时间，太上老君和南极寿星坐着青牛和白鹿过来了。
“老君。”
孙悟空拿出一份名单，递给太上老君：“这是明年下凡的仙人。”
“我会把它交给玉帝。”
老君把名单收进袖子，拍了拍青牛，青牛就向花果山飞去了。
“孽畜，不是那里！”
太上老君大骂一声，才让青牛调转方向，往南天门飞去。
“仙翁。”
孙悟空把目光看向南极寿星。
“猴王放心。”
南极寿星知道他想说什么：“我会向嫦娥仙子说些好话。”
孙悟空点头。
他可不想因为嫦娥仙子的关系，导致其他女仙拒绝前来花果山。
“还有一件事，猴王。”
南极寿星说道：“你能给我一些草料吗？”
“草料？”
孙悟空看了一眼白鹿，点头答应了。
随后南极寿星就带着草料，骑着白鹿返回了天宫。
朝会开始前，南极寿星把白鹿拴在凌霄宝殿外面，等了一会儿，果然看见嫦娥仙子飞了过来。
“仙子。”
南极寿星拦住她，对她说了几句。
“仙翁不用说了，我没在生气。”
嫦娥仙子打断他。
虽然她一时怒火回了天宫，但很快就冷静了下来。
一场歌舞比赛算不了什么，她没有输。
随后在凌霄宝殿上，玉帝问起了花果山的情况。
南极寿星把自己的见闻说了一遍，他还把改良后的枣树化成树苗带到了大殿。
玉帝摸了摸枣树，除此之外，倒也没说什么。
哪吒也报告了他一年的见闻，主要都和僧人有关，玉帝微微皱眉，但没有处罚他。
太上老君不在凌霄宝殿，他一回来就把名单交给玉帝，跑去炼丹了。
凌霄宝殿上，只有嫦娥的汇报最详细。
她在花果山为了和妲己斗气，经常去泡图书馆，学了不少东西。
“陛下。”嫦娥仙子汇报完，说道：“我想再去花果山。”
“哦？”
玉帝有些惊讶：“为什么？”
“那花果山的歌舞，确实与众不同。”
嫦娥仙子回答：“我想下去多学学，在几个月后的蟠桃宴上表演。”
玉帝问了众仙的意见，没有任何仙人反对。
歌舞并不影响仙人的香火，嫦娥仙子的表演也很让他们期待。
玉帝同意了。
随后朝会结束，嫦娥仙子再次下凡。
玉帝回到通明殿，看见东华帝君坐在棋盘边等他。
“太白金星。”
玉帝叫来太白金星，坐在帝君对面，和帝君对弈起来。
太白金星站在玉帝身边，一边看着两人对弈，一边翻译东华帝君的见闻。
一局棋快结束的时候，东华帝君说起了正事。
他在花果山观察一年，花果山的妖怪管理给了他很大启发，东华帝君想施行新的仙籍管理。
“猴王告诉我，你答应他改革天宫，此时正是时候。”
太白金星把东华帝君想说的话一字一句翻译出来。
玉帝摇了摇头：“不能操之过急，慢慢来。”
东华帝君微微皱眉。
“你既然已经答应猴王，就不要踌躇不前了！”
太白金星生气的说道。
玉帝抬头看了他一眼。
“不是我。”太白金星擦了擦汗：“这是帝君的语气。”
玉帝回头看着帝君，摇头道：“此事还得从长计议。”
东华帝君停止下棋，把棋子放回了棋盒。
他看向太白金星，太白金星擦着汗，不知道该不该讲。
“说吧。”
玉帝说道。
“帝君说……”
太白金星尽量使语气变得温和：“说话不算话，你丢了天尊的威严。”
东华帝君站了起来，忽然拂袖而走。
玉帝脸色一沉。
他捏紧棋子，心里很不舒服。
东华帝君一直都是直言不讳，但他才去了花果山一天，就为猴王说话，变得是不是太快了点。
玉帝有些不适应。
他每天都要派五个仙人下界，如果各个都受影响，那么长此以往……
“砰。”
玉帝不小心捏碎了棋子。
“陛下。”
太白金星有些担心的看着他。
“我没事。”
玉帝松开手，想起那份名单，开始犹豫该不该同意了。
“陛下。”
这个时候，托塔李天王又走了进来。
他一进来，玉帝就感觉没有好事。
李天王报告了一个消息。
“哦？”
玉帝面色惊讶，随后露出沉思之色。
这件事是不是和佛祖有关呢？
不、应该不会……
“金翅大鹏雕可没那么听他的话。”
玉帝心里想着，随即从袖口掏出名单。
“太白金星。”
玉帝把名单递给太白金星：“你去问问这些人要不要下界。”
玉帝说道：“得到回答之后，再回来禀告我。”
太白金星打开名单看了看，心里奇怪，上面不是什么特别的仙人，玉帝直接下旨就行，何必多此一举。
但他还是应了声是，转身下去了。
“李天王。”
玉帝接着对托塔李天王下了一道旨意。
李天王的眼睛微微一亮。
虽然陛下似乎还没有改变想法，但显然已经有了动摇。


第92章 金翅大鹏雕
嫦娥仙子回到了花果山。
她和媚狐一见面，就爆发出了激烈的争吵。
“那场比赛根本不公平！”
“只有失败的家伙才会说不公平！”
水帘洞的安静都被两人的争吵打破了。
嫦娥仙子面若冰霜：“我要再比一次。”
“比就比，几次都行。”
媚狐不甘示弱：“我会怕你吗！”
两人怒目相视，视线之间似乎有电花闪烁，孙悟空实在受不了，于是做出一个决定。
“出去散步。”
孙悟空离开了水帘洞。
媚狐和嫦娥仙子对视许久，然后发现孙悟空不在了。
“你看。”媚狐冷哼：“你把大王气走了！”
“明明是你！”
嫦娥仙子冷笑：“这次我不跟你在花果山比，这里都是妖怪，我们去傲来国比。”
“傲来国？”
媚狐心想这倒是一个机会，她早就想去人类的国家看看了。
“去就去，你等等……”
媚狐从怀里掏出一只香囊。
嫦娥仙子微微皱眉：“这是什么？”
“里面装了一根大王的毛发。”
媚狐说道：“大王说它可以保护我，但一次也没用上。”
“可我只能闻到狐骚味。”
嫦娥仙子问道：“你确定不是你的毛？”
“也有我的毛……”
媚狐点头，香囊里还装着她褪下的狐毛，孙悟空让她把最好的毛装进去。
装了二十年，已经快装不下了。
“大王说这个香囊有我的毛才能生效。”
媚狐说道：“我要对香囊做个小动作，不然我离开花果山，香囊就会发光，大王就会发现了。”
嫦娥仙子皱眉：“你把它留在这里。”
“那怎么可以。”
媚狐摇头：“这是我的保命符，大王不会骗我的。”
她弄了个道符贴在香囊上。
这样一来，香囊就不会发光了。
媚狐跟在嫦娥仙子身后，一脸开心的离开水帘洞，向傲来国飞去。
来到傲来国，两人正在商量该怎么比赛，却被一名妖怪拦住了。
“敢问小姐，可是来自花果山的妲己？”
妖怪看着媚狐：“久闻大名，果真是名不虚传。”
这名妖怪有一张人类的脸，却是星睛豹眼，背后还长了两对金翅，丰神俊朗，很是迷人。
媚狐看他只问自己，而不搭理嫦娥仙子，心里高兴。
“你是什么妖怪？长得可真好看。”
“我乃云程万里鹏。”
金翅大鹏雕回答：“我特意学了花果山，变作这种样子，才不伤了妲己小姐的眼睛。”
媚狐顿时咯咯笑了起来。
“云程、云程万里鹏……”
嫦娥仙子则是微微皱眉，觉得这个名字有点耳熟。
金翅大鹏雕趁机打量媚狐。
这只狐妖果真是人间绝色，其他女妖怪跟她一比，都得暗淡失色。
三界之内，也只有这只狐妖配得上自己。
“妲己小姐，我想请你回洞府一坐。”
金翅大鹏雕说道。
媚狐咯咯笑了一会儿：“不要，你这人不安好心。”
金翅大鹏雕一愣：“小姐何出此言？”
“你以为我见过多少像你这样的男人？”
媚狐翻了个白眼，却让金翅大鹏雕一阵惊艳。
这只狐妖就连翻白眼都如此动人！
“既然妲己小姐不愿意，就别怪在下无礼了。”
金翅大鹏雕伸手，突然抓住了妲己。
妲己一愣，她竟然连避都避不开。
“云程万里鹏。”
嫦娥仙子终于反应过来，脸色刷的一下惨白：“你是金翅大鹏雕雕！”
金翅大鹏雕雕看了她一眼，然后就不再理会。
“妲己小姐，跟我一起，我可以让你当上皇后。”
金翅大鹏雕雕把媚狐抓上天，妖怪就得有妖怪的做法，想要的女人，抢了便是。
“放开我，我不喜欢你！”
媚狐使劲挣扎，却怎么都无法摆脱。
“放开她！”
嫦娥仙子大怒，忽然飞了上去，向金翅大鹏雕雕挥出长袖。
金翅大鹏雕雕被击中，他万万没想到嫦娥竟然敢对自己动手，一时不慎，就让媚狐挣脱了出去。
媚狐落在地面，马上向海边跑去了。
“嫦娥仙子，你明知我身份，还敢向我动手？”
金翅大鹏雕雕看向嫦娥仙子。
“罢了，我对仙子没兴趣。”
金翅大鹏雕转身向媚狐追了过去。
眨眼的功夫，他就拦在了媚狐前面。
媚狐吓得脸色惨白。
“完了完了，太美果然是罪恶！”
媚狐连忙抓出香囊，把道符撕掉。
香囊瞬间金光大盛。
金翅大鹏雕眼睛一咪，差点就看不见。
“雕虫小技。”
他伸出手，一把抓住媚狐。
他把媚狐揽入怀抱。
不愧是天生的媚狐，比其他女妖怪还要轻盈，而且香气十足，抱着就让人受不了。
“美人，我们回去！”
金翅大鹏雕雕大笑着飞走了。
嫦娥仙子看着他离开，眼神有些呆滞。
“他怎么抱着香囊走了？”
嫦娥仙子落到地面，问道：“那个香囊里面到底有什么法术？”
“那是我的分身。”
媚狐惊魂未定。
孙悟空做的香囊不是一般的香囊，里面有他最擅长的变化之术。
媚狐媚气最为浓烈的地方就是尾毛，褪下的尾毛塞进香囊，当她遇到危险，香囊里的变化之术就会展现，同时把媚气散发出去。
金翅大鹏雕正是被那股媚气误导，以为香囊就是她。
“快走。”
媚狐说道：“那香囊也许骗不了他多久，他肯定会回来的。”
两人赶快向花果山赶了回去。


第93章 这等娇小可怜
金翅大鹏雕扇一翅就有九万里。
转瞬间，他便搂着媚狐落进一座高山，进了洞府。
“小的们，快给我准备美酒人肉，我要与美人同乐！”
金翅大鹏雕哈哈笑着把媚狐放到宝座上。
也许是因为飞的太快，媚狐闭着眼睛一动不动，似乎是晕了过去。
“美人儿，你怎么如此迷人？”
金翅大鹏雕看她美艳，忍不住在媚狐额头亲了亲。
“嗯？”
他忽然觉得不对劲。
“怎么有点扎嘴？”
金翅大鹏雕摸了摸嘴，摸出几根狐毛。
“大、大王……”
洞府里的各路小妖，有鹏妖、狮妖、狼妖——都是瞠目结舌的看着金翅大鹏雕。
“您怎么抱个毛娃娃回来了？”
他们问道。
“什么！”
金翅大鹏雕眼中星光一闪，便从障眼法中清醒过来。
他往媚狐一看，果然是一个毛娃娃。
金翅大鹏雕脸上顿时青一阵白一阵，气得是火冒三丈。
他堂堂云鹏万里鹤，竟然跟一堆杂毛亲吻。
“岂有此理，那狐妖竟敢戏耍我！”
金翅大鹏雕拿起画杆方天戟：“待我去花果山把她抓回来。”
“大王。”
小妖们一惊：“那花果山散仙众多，又有灵网，你可得小心！”
“我谅那些散仙也不敢跟我动手。”
金翅大鹏雕冷声说道：“那狐妖竟敢戏耍我，决不能绕！”
如果不去找回公道，天下的妖怪非得笑死他不可。
“你得继续准备美酒人肉，待我去去就回。”
金翅大鹏吩咐一声，大步走出洞府。
而另一边，媚狐和嫦娥仙子刚刚飞到东海大洋，就见前方金光一道，瞬息间出现在眼前。
那是面带愠色的孙悟空。
“大王。”
自知有错的媚狐缩了缩脑袋，低声道了声歉。
“你不用多说，我都已知道。”
孙悟空冷淡的说道，而后一手抓一个，把媚狐和嫦娥仙子抓在手上。
“抓稳了。”
他说了一声，将身化作一道金光，落到了万寿山。
嫦娥仙子只觉得天地一个轮转，顷刻间就返回了花果山。
“好强的神通！”
嫦娥仙子内心大惊失色，即便在仙人当中，她也从未见过这般恐怖的速度。
“大仙。”
孙悟空叫出镇元大仙。
镇元大仙出来，掐指一算，说道：“我早说过她会引来祸事。”
“无须大仙烦恼。”
孙悟空说道：“你让妲己住两天，那件祸事，我自会解决。”
镇元大仙摇头，说起来容易，那金翅大鹏雕如果找来，难保不和他产生纠缠。
“你一定要护着她吗？”
镇元大仙问道。
孙悟空点头。
“那就没办法了。”
镇元大仙瞪着媚狐：“你这两天待在这里，哪都不能去，如若出去，神仙难救。”
媚狐低声下气的应是，即便再笨，她现在也知道自己招惹了一个不得了的妖怪。
“我也在这里住两天。”
嫦娥仙子接着说道。
媚狐有些意外的看着她。
“你不要误会。”
嫦娥仙子冷声道：“此事因我而起，我不能放下不管。”
如果她不邀请媚狐去傲来国，说不定根本不会遇到金翅大鹏雕。
“我得走了。”
孙悟空忽然心中一动，身子一纵，化作金光消失。
妲己担心的看过去：“大王不会有事吧？”
“不会。”
嫦娥仙子回答，心里想着那金翅大鹏雕神通广大，连天宫都得小心应对，孙悟空竟然能用一个障眼法欺骗他。
虽然其中有取巧，但可以看出他的神通不输给金翅大鹏雕。
“我们进去吧。”
镇元大仙带着两人进了五庄观。
另一边，孙悟空来到东海大洋，拦住了另一道金光。
“你是什么人，胆敢拦住我的去路！”
金翅大鹏雕大声问道。
“果真是他……”
孙悟空心里想着。
妲己是祸害，一早他就知道，那家伙必然会引来灾祸。
但孙悟空没想到的是，她出去一次，竟然就遇到了金翅大鹏雕。
“你是孙悟空。”
金翅大鹏雕看孙悟空金灿灿，猜出了他的身份：“如此正好，你是花果山的大王，快把那媚狐交出来。”
“不可。”
孙悟空拒绝了。
“你可知道我的身份？”
金翅大鹏雕大笑起来：“我一封书到灵山，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜真君，个个钦佩……”
他夸耀起自己的人脉，说完之后，问道：“得罪了我，你一个小仙担当的起吗？”
金翅大鹏连如来都不怕，又怎么会看得起孙悟空。
孙悟空笑了笑：“担不担当得起，要比过才知道。”
“你倒是有些胆量。”
金翅大鹏收起画杆方天戟：“你手无兵器，我也不用，免得他人说我以大欺小。”
两人将身一闪，便在空中激斗起来。
一个混沌初分修行自此，振北图南，刚强勇敢；一个亘古孕育天产灵猴，变化无穷，混元仙体。
两人都是世上无二，从天上打到海里，再从海里打到天上，拳打漫天云雾翻滚，脚踢海浪滔天，百里之内，鱼蟹逃窜，天地变色。
这一场激斗，威势之大，在那傲来国也掀起了狂风，山林树折，海浪咆哮，逼得龙子在海边架起结界，勉强抵御。
两人缠斗一天一夜，却是不分胜负。
巨灵神从天上飞了下来。
“两位请住手！”
他远远避开两人锋芒，喊道：“猴王，再这样打下去，傲来国就要被淹没了！”
孙悟空一听，连忙收手。
他早就知道金翅大鹏雕本事大，却没想到这么厉害，选在大海和他搏斗，竟然波及到了百里之外的傲来国。
金翅大鹏雕看见孙悟空收手，也退到了十里之外。
“这金毛猴子本事极大，我得小心有诈。”
金翅大鹏雕收起了轻视之心。
刚才与其说是不分胜负，其实是孙悟空略胜一筹，金翅大鹏原来想把战场拖向花果山，阻碍孙悟空的拳脚，却没想到反而被孙悟空逼退了几里。
“猴王。”
巨灵神说道：“玉帝让我告诉你，区区一只妖狐，你把它让了出去就是，何必动了干戈。”
孙悟空冷哼。
“不可。”
他拒绝了。
巨灵神的脸色顿时很不好。
金翅大鹏雕也是大怒。
“泼猴，你不识好歹！”
他伸手一挥，手上出现画杆方天戟。
孙悟空也从嘴里拿出一小片叶子。
金翅大鹏雕顿时大笑：“你的兵器这等娇小可怜，难怪不肯拿出来！”
孙悟空迎风一荡，芭蕉扇变回原形。
“今天不打了，明天再战。”
他把芭蕉扇一挥，正在大笑的金翅大鹏雕立刻被扇得没了人影。
巨灵看着这一幕，下巴都要掉下来了。
孙悟空却不再理会，转身返回万寿山去了。


第94章 一念之间
万寿山，妲己正在扫地，忽然见到一道金光落在五庄观前。
“大王！”
妲己把手上扫帚一扔，跑出去问道：“你打赢那只鸟人了吗？”
“没有。”
孙悟空看了她一眼，说道：“你还得在这里多住几天。”
妲己嘟起嘴巴：“这里多无聊啊！”
孙悟空没有理会她，转身看向镇元大仙。
镇元大仙看着他：“那金翅大鹏雕的神通如何？”
“名副其实。”
孙悟空回答。
镇元大仙暗暗点头，金翅大鹏雕凶名在外，论起搏斗，世上嫌少对手，孙悟空竟然不弱于下风。
这二十年来，孙悟空不忘修行，现在一看，果真是天产石猴，神通无敌。
“大仙。”
孙悟空对镇元大仙说道：“你今晚坐镇花果山如何？”
“为什么？”
镇元大仙有点愕然，接着转念一想，便已明白。
“你考虑的周到。”
镇元大仙点头，离开了五庄观。
另一边，金翅大鹏雕被芭蕉扇扇飞，砸进了一座石山。
“真是气煞我了！”
金翅大鹏雕从碎石堆里站起来，气得满脸铁青。
那扇子到底是个什么东西？怎么威力如此巨大！
金翅大鹏雕没有对付芭蕉扇的方法，于是带着怒火，先行回了洞府。
“大王，欢迎回来。”
妖怪们已经把洞府装扮的一片喜庆。
美酒已经装满摆在桌上，但妖怪们怕人肉不够新鲜，要等金翅大鹏雕回来再杀。
金翅大鹏雕听了报告。
“暂且不杀了。”
他放下画杆方天戟，坐在宝座上，端起酒壶灌了一口。
“我现在没心情吃人肉！”
金翅大鹏雕恨恨的说道。
妖怪们看见他没有把媚狐带回来，自然就猜出了原因。
“大王。”一只胆大的狮妖问道：“我们听说你和猴王在东海比试，他究竟有何神通？竟然能拦住你。”
“千变万化，功德灌体。”
金翅大鹏雕把酒喝光，顺手就把酒壶砸到墙上：“那泼猴不易对付，我得养精蓄锐，明天再战！”
“大王。”
狮妖给大鹏雕端来一壶新酒，说道：“你想要媚狐，何必大费周章？直接潜进去偷出来，到时您得了美人，不就自然出气了？”
“你这是说些什么话！”
金翅大鹏拍桌站了起来。
狮妖吓得心惊胆颤，连忙跪在地上，却见金翅大鹏雕又往洞外走去。
“你怎么不早说！有道理，我差点都被那泼猴气糊涂了。”
可以直接抢过来的东西，要打什么架！
他飞得快，谅那孙悟空也追不上。
金翅大鹏雕再一次来到了花果山，还没靠近，他便看见花果山上空浮着一个道人。
“久闻地仙之祖神通广大，虽然没和他交过手，但也没必要连续招惹两个。”
金翅大鹏雕心里想着，那媚狐好像也不在花果山。
他从洞府出来的时候，带了几根狐毛，知道那媚狐正在万寿山。
天黑之后，金翅大鹏雕潜入了五庄观。
镇元大仙和弟子都不在，自然没人可以拦住他。
“怎么如此顺利？”
金翅大鹏雕摸到了媚狐所在房间，心里有些奇怪。
为了谨慎起见，他在窗户上悄悄开了个小孔。
“大王。”
房间里，媚狐殷勤的给孙悟空端茶倒水，接着还给他捶起了肩膀。
“你就再给我一个香囊吧？”
“我不是又给了一个吗？”
孙悟空冷淡的说道，手上轻微一晃，茶水荡起波纹。
“一个哪里够？”
媚狐看见波纹，心里一动，暗笑起来。
“大王，你就再给我一个香囊吧！”
媚狐撅着嘴巴晃动孙悟空的手臂，胸口似是无意的挺了挺，贴在孙悟空的身上。
“岂有此理！”
金翅大鹏雕击碎窗户冲了进来：“三更半夜，你们在做些什么！”
孙悟空对金翅大鹏雕的出现一点也不意外。
“你既然喜欢妲己。”
他把茶杯放在桌上，说道：“为什么不能光明正大的追求，反而要使些小手段？”
“说得轻巧。”
金翅大鹏雕冷笑道：“她可会喜欢他人？”
“不会。”
媚狐马上回答。
一时之间，孙悟空竟然无言以对。
“也罢。”
孙悟空摇了摇头：“嫦娥仙子，送客！”
金翅大鹏一愣，还没有反应过来，一阵狂风席卷而至，他整个人就没影了。
房间角落，嫦娥仙子愣愣的看着手上的扇子。
“怎么样，很简单吧？”
孙悟空使了个法，扇子便从嫦娥仙子手上飞了回去。
他收回扇子，起身离开房间。
“金翅大鹏雕今晚不会再来，你们可以安心休息。”
孙悟空施施然的离开了。
媚狐看着他的背影，双眼闪闪发亮。
“大王真是好厉害啊！”
嫦娥仙子不由的点头，她心里越发觉得孙悟空高深莫测。
就仿佛那金翅大鹏雕被他玩弄于鼓掌之间。
而连续两次被芭蕉扇扇飞，让金翅大鹏雕怒火攻心。
“那到底是什么兵器！”
他愤怒的砸平一座山，随后才冷静下来。
“我记得灵吉菩萨那里有定风丹，不知道能不能破了他的扇子。”
金翅大鹏雕随即变作原形，去找灵吉菩萨了。
他到了禅院外，变成人形叫喊：“灵吉菩萨，快把定风丹给我。”
“定风丹被佛祖收回去了。”
禅院里传出一个声音：“佛祖让你别去招惹那孙悟空，惹坏了他，你担当不起。”
金翅大鹏雕怒了。
他还是第一次听到有人这么警告自己。
“那泼猴有什么能耐，竟能让如来看中？”
金翅大鹏雕冷笑一声：“那正好，我明天就去把他的首级斩了！”
别人听如来的，他可不会听。
金翅大鹏雕转身离开了。
“阿弥陀佛。”
禅院深处，灵吉菩萨双手合十，向前方佛光所化的人影问道：“佛祖，既然是错事，为何不阻止金翅大鹏雕？”
“错与对，仅在一念之间。”
如来笑道：“我原想阻止，现在却不用了。”
他不希望金翅大鹏雕在孙悟空面前坏了佛门名声。
可是现在，玉帝逐渐不能容忍孙悟空，疑心已起，那就未必是坏事了。


第95章 刁滑奸诈
第二天，金翅大鹏雕手持画杆方天戟，脚踏乌云立在空中，向孙悟空喝道：“呔，你这泼猴，今天我要取你的首级！”
孙悟空微微摇头：“就怕你没这本事。”
金翅大鹏大怒，再次与他激斗在一起，没有定风丹，但他今天聪明许多，绝不等孙悟空把扇子挥起来。
每每芭蕉扇出现，他便化作一道光绕着孙悟空飞，让他不知道扇哪里好。
但这样一来，金翅大鹏也没有取得任何优势，取首级的事情自然也无疾而终。
日落之后，金翅大鹏主动抽身。
“爷爷我今天状态不好，明日再战！”
他气呼呼的飞走了。
孙悟空摇了摇头，转身回了万寿庄。
“大王。”
媚狐一脸期待的看着他：“赶走了吗？”
“没有。”
孙悟空说道。
媚狐顿时拉下了脸：“那只鸟人怎么如此难缠！”
说罢，她就拿起毛笔，在桌面的画纸上画了起来。
孙悟空看那画特别，竟然不是她自己的肖像，于是忍不住问道：“你画他做什么？”
“报仇。”
媚狐说道：“我要叫玉面狐狸把他的模样做成雕像，在花果山四处贩卖。”
孙悟空忍不住好笑，媚狐真是孩子心态。
他盘膝而坐，闭目修行。
隔日一早，金翅大鹏雕再次叫阵，孙悟空又和他比拼了一天。
这天，金翅大鹏雕学会了心理战术，不停的用语言激怒孙悟空。
可惜孙悟空就像没听到一样，丝毫不加理会。
金翅大鹏雕又一天无功而返，心里满是憋屈。
“这泼猴怎么如此难缠！”
他坐在洞府喝着酒：“打不赢，骂也不还口，就跟块石头似的！”
“大王。”
狮妖给他倒酒，说道：“你为什么不在战斗中使计暗算他？”
金翅大鹏雕望过去：“你有什么计谋？”
“既然猴王的扇子阻碍了你施展拳脚，你就和第一天一样，和他空手搏斗。”
狮妖说道：“一旦找到机会，待他反应不及，你再拿出画杆方天戟砍了他。”
“难、难！”
金翅大鹏雕连叫两声难，说道：“那猴王狡猾至极，恐怕不会上当。”
“大王不可心急。”
狮妖说道：“对付这等人物，需得耐心等待机会。”
这句话一出，金翅大鹏雕露出了沉思之色。
“你说得对。”
他接着夸奖狮妖，觉得这个计划不错。
金翅大鹏雕心里奇怪，自己平日理性，怎么遇到那猴子，每每都被他激怒，连这么简单的计谋都没有想到。
好在，他现在冷静了。
又一日，金翅大鹏雕收起画杆方天戟，要与孙悟空空手搏斗。
孙悟空欣然允诺，难得的对手，他也不想因兵器而丧失乐趣。
两人近身搏斗，金翅大鹏修行千百年，却连续十数日都是不分胜负。
金翅大鹏雕心里不甘，同时又有些欣喜。
“这泼猴上当了。”
连续十数日的搏斗，孙悟空似乎放松了警惕。
这一天，两妖又是各显神通，在东海拳搥脚踢，一冲一撞，翻江倒海。杀得那空中无鸟飞过，海底无鱼敢游。
两妖来来往往，激斗到日落西山。金翅大鹏力软筋麻，一个转身，又撺下了海底。
孙悟空看见，即使出了身外身法，拔几根毫毛，往嘴边一吹。
漫天猴群，往海底冲去，把金翅大鹏雕击出海面，混战成一团。
孙悟空露出笑容。
“嗯？”
他忽然转头，一股熟悉的气息回到了花果山。
“就是现在！”
金翅大鹏雕找到机会，身子一纵，留下虚影和猴群搏斗。
而他的真身，却是瞬息间，出现在孙悟空脑后，拿起画杆方天戟往他的脑袋一戟打去。
孙悟空听得戟声风响，再回头之时，方天戟已经砍中了他。
“轰”的一声巨响，画杆方天戟挥出的气刃撕裂天空，把方圆十里的云雾都给震了个粉碎。
正在天上旁观的巨灵神只是被气刃擦了个边，身上的天将铠甲就濒临破碎，吓得他是满脸苍白，立马逃进了南天门。
金翅大鹏雕这一击，不输给当年孙悟空对南天门射出的一箭。
然而下一刻，金翅大鹏雕却急身退了下去。
“你……你……”
金翅大鹏雕震惊的看着孙悟空。
被当头一击，孙悟空哪里有任何异样。
他浑身完好，就连衣角都是金光闪烁，未曾有丝毫损坏。
“这是什么神通！”
金翅大鹏雕大惊失色。
他这一击，可是暗藏神妙，绝不是简单的劈砍。任天仙在此，也得被斩个魂飞魄散！
孙悟空怎么个毫发无损！？
“好啊……”
金翅大鹏雕勃然大怒：“你这泼猴——”
他终于发现不对劲了。
“你拿我练把式！”
孙悟空既有这等神通，还要什么兵器？
他这些天里和自己搏斗，分明就是觉得自己好耍，故意留着自己练把式！
金翅大鹏雕怒火攻心，快要气炸了。
他受到了前所未有的侮辱！
“泼猴，你欺人太甚！”
孙悟空转身，看着气急败坏的金翅大鹏雕。
他想了想，然后说道：“你还有东西未曾使出，我哪敢全力以赴？”
即便心里同意，孙悟空嘴上也不会承认自己把金翅大鹏雕当作陪练。
金翅大鹏雕似乎接受了这个说法，问道：“我什么个东西没有使用？”
“你的阴阳二气瓶呢？”
孙悟空问道：“为什么不拿出来？”
金翅大鹏雕倒吸一口凉气，他怎么连这个都知道，那才是他真正的宝贝，内藏七宝八卦、二十四气，若是把人装进去，不说话还好，一旦说话，一时三刻，化为脓血。
孙悟空竟然连阴阳二气瓶都知道。
“不行。”
金翅大鹏雕想到：“这泼猴刁滑奸诈，主动提起阴阳二气瓶，心里必有所图。”
想到这里，金翅大鹏雕立刻收起了画杆方天戟。
“今天到此为止，我不和你打了。”
他说道：“等我养精蓄锐，明天再来取你首级！”
说完这句话，金翅大鹏雕转身就走了。
“你都说了十几天了。”
孙悟空嘀咕一声，转身也回了花果山。


第96章 拿来下酒
文曲星站在五庄观前等待孙悟空。
他就是之前孙悟空感觉到的气息。
孙悟空落到地上，文曲星便拱手行礼：“我来向猴王讨要科举文书。”
孙悟空一笑：“狮驼国同意了？”
“嗯。”
文曲星笑着点头。
孙悟空的名字在人类各国很有用，半年多的时间里，十个国家都相继答应举办科举。
按照这种速度，不用六年，四大部洲所有国家都能任用平民做官了。
“如此甚好。”
孙悟空说道：“我再帮狮驼国做一件事，顾得他们百年安稳。”
文曲星有些奇怪：“什么事？”
孙悟空笑了笑，没有回答。
“你下一个要去的国家是哪里？”
他问道。
“宝象国。”
文曲星回答。
“好。”
孙悟空点头，随后用了一个小时，把宝象国的科举文书制定好了。
文曲星拿着文书，满心喜悦：“猴王果真对哪里都很了解。”
“只是略微了解。”
孙悟空回答。
文曲星把文书放进袖口，说道：“我还要一些风寒丹，据说宝象国道士不多，风寒丹制作不易，可以拿去做些礼物。”
“可以。”
孙悟空说道：“你去向张良拿。”
文曲星拱手，再鞠了一躬，转身离开了。
孙悟空正要休息，忽然又有人来了五庄观。
“兄长，你要在这里待多久？”
敖鸾冷声问道。
“有什么事吗？”
孙悟空不知道她为什么要问这个。
“你和金翅大鹏雕的战斗，对往返的商船造成了影响。”
敖鸾说道：“请兄长不要玩了，尽快把他赶走。”
孙悟空微微皱眉，这些天的战斗他已经转移到了东海中心，应没有多大影响才对。
不过既然敖鸾这么说，他便答应了：“那我这两天了结这件事。”
敖鸾脸色稍微缓解：“我在水帘洞等你。”
说吧，她狠狠的瞪了一眼五庄观的媚狐，转身离开了。
媚狐暗暗咂舌：“这家伙估计是冲我来的。”
敖鸾走了之后，又有一个东西到了。
“今天的客人怎么如此多？”
孙悟空伸手接过从天而降的一张纸。
纸是千里眼和顺风耳送来的，上面写着一个消息。
孙悟空看完消息，脸色微微一变。
媚狐很少见到他变脸色，不由有些好奇。
“大王，怎么了？”
“没事。”
孙悟空摇头，想了一会儿，就朝外面走去。
金翅大鹏雕在洞府喝闷酒。
他的双手到现在还有些发软，也不知道那孙悟空的脑袋到底是怎么炼的，那一击差点就把他的手震断了。
“好在他没有追过来。”
金翅大鹏雕想着，如果孙悟空当时追过来，他受伤的事就得暴露了。
“唉……”
金翅大鹏雕放下酒壶，忽然叹息一声。
他的怒火蔓延了好几天，现在有些累了。
那孙悟空实在厉害，他已经找不到什么方法对付他了。
要不别打了，孙悟空好像也没有把他看成死敌。
金翅大鹏雕心里闪过念头。
“大王。”
狮妖突然走进洞府：“妖界六大圣前来拜访您！”
“妖界六大圣？”
金翅大鹏雕一愣，接着大喜：“快快有请！”
他听说过妖界六大圣，以前一直不放在眼里，现在却是难得的帮手啊！
金翅大鹏雕起身迎接六位大圣入座。
“各位大圣来此有何贵干？”
妖圣们入座之后，金翅大鹏雕又亲手给他们盛满美酒。
“我们听说你与孙悟空打斗多天。”
狮驼王说道：“特来帮你一把！”
金翅大鹏雕心想果然，喜不自禁：“这如何受得起？”
“怎么受不起。”
牛魔王说道：“你可是妖界大仙。”
这金翅大鹏雕的神通超过他们任何一人，而且还和佛祖有些关系，不是神仙却胜似神仙，甚至没有神仙敢招惹他。
考虑到他的身份，六位妖圣一致决定过来帮他。
金翅大鹏雕连连感谢。
“如果六位大圣真能帮我夺得那只媚狐。”
金翅大鹏雕说道：“我愿与各位大圣结为兄弟。”
六位妖圣大喜。
他们此行的目的就是拉金翅大鹏雕入伙，没想到他会主动提出来。
如果有金翅大鹏雕加入，他们建立妖国，又何必担心天上的仙人？
“那我们明日一起去花果山。”
牛魔王说道。
金翅大鹏立刻向他敬了酒。
“那孙悟空神通广大。”蛟魔王说道：“我们需得一起进攻才能胜利。”
“不可、不可！”
金翅大鹏雕连连摆手：“孙悟空手上有一把扇子，一扇就能把人吹飞，无法抵挡。”
他说道：“我们就算围住他，也不过是他几扇子的事情。”
牛魔王点头：“我见过那扇子，不能等闲视之。”
“那该如何是好？”
蛟魔王问道。
“我有想法……”金翅大鹏雕已经有了想法。
“孙悟空再怎么厉害，他也只是一个人，而我们有七个人，可先拖住他……”
他提了一个调虎离山之计。
六位妖圣都是眼睛一亮。
“此计甚好，大哥。”
蛟魔王高兴的说道：“我们可以分开来，去花果山抢些好吃的……哦，不，抢些人才回来！”
牛魔王点头，到时金翅大鹏雕拖住孙悟空，他和其他大圣潜入花果山，就算那镇元大仙有心保护，也挡不住他们把媚狐和一些妖怪劫出来。
“就这么决定了。”
六大圣决定和金翅大鹏雕合作。
洞府内一片欢笑声。
“报……”
狮妖惊慌失措的冲了进来。
“怎么了？”
金翅大鹏雕皱起眉头，好好的气氛都被它破坏了。
“大、大王……”
狮妖跪在地上，身子微微发抖：“那孙悟空过来了！”
六位妖圣吓了一跳，纷纷站了起来。
“他怎么来了！”
“一定是听到了风声。”
金翅大鹏雕拿起画杆方天戟：“来的正好，我们一起把他的脑袋砍下来下酒！”
六位妖圣在场，金翅大鹏雕不怕孙悟空了。


第97章 巨掌
孙悟空站在洞外，看着从里面走出来的七个妖怪。
“金翅大鹏雕。”
孙悟空开口就是语出惊人：“我和你战斗多日，你法力高强，加入花果山如何？”
金翅大鹏雕微微一愣，这泼猴在说什么梦话呢！
“你把那媚狐献给我。”
金翅大鹏雕冷笑道：“说不定我会考虑一下。”
孙悟空摇头：“你想得到她，就得认真去追求。”
“那就别废话！”
金翅大鹏雕说道：“你那里连人肉都不能吃，我去了还得受你约束，你当我傻啊！”
孙悟空不再言语，他接着看向牛魔王。
“牛魔王，花果山没有亏待你吧？”
孙悟空问道：“你也想对花果山下手？”
牛魔王脸色微变：“我也不欠花果山！”
他在花果山得到的一切，都是自己辛苦拉面赚来的。
金翅大鹏雕身份高贵，如果能拉他入伙，区区花果山又算得了什么？
孙悟空的表情变冷了：“那我们没得谈了？”
“谈？谈什么？”
金翅大鹏雕哈哈大笑：“今天我们七个，你只有一个，你插翅难逃！”
孙悟空摇头，妖界六大圣和金翅大鹏雕联手，真有可能对花果山和媚狐造成伤害。
“既然如此。”
孙悟空当断则断，身子浮上天空：“你们就死在这里吧。”
“孙悟空，你好大的口气！”
牛魔王大怒。
“二弟、五弟，我们五个对付孙悟空绰绰有余，你们去花果山。”
牛魔王抡起混铁棍，大声说道：“先把那媚狐夺过来！”
蛟魔王和猕猴王连忙应了声是，向着东海飞去。
“想走？”
孙悟空眼中光芒一闪，四张道符在指间出现，每张道符金光闪耀，宛若金铸。
他右手一挥，手腕由左向右一摆，道符一闪即逝。
蛟魔王和猕猴王飞了不远，便‘轰’的一声撞击结界。
他们叫着倒飞出去，在地上砸出一个大坑。
其他妖圣心里一惊。
“你做了什么？”
牛魔王问道。
“灵网。”
孙悟空浮在半空，说道：“我用看不见的灵网包围了这里。”
不是花果山灵网，而是他自己的灵网。
不等牛魔王他们反应，轰鸣声又从地面传来。
妖圣们一阵摇晃，他们站稳脚步，看到一个从未见过的巨猿站在孙悟空的背后。
它有着和孙悟空相似的脸，身高万丈，在月光下发着淡淡的金光。
天上的月光也被巨猿的光芒遮挡，从大坑里爬出来的蛟魔王和猕猴王抬起头，忍不住吸了一口凉气。
“这是什么神通？”
还没等他们想完，巨猿的手掌已经穿透半空，从上空压了下来。
手掌的光芒照亮了一片漆黑的天际，将一切映得一片金黄。
蛟魔王和猕猴王的心脏都要停止了。
“法相天地！”
忽然一声大吼，两妖前方出现一个伟岸的身影。
牛魔王身形壮大，肌肉膨胀，化作巨人托起了那只巨手。
“大哥！”
其他妖圣反应过来，纷纷使出法相天地，一起顶住了那只巨手。
“孙悟空！”
牛魔王顶着巨手，脸色铁青：“为了一只妖狐，用得着这样吗？”
“我正要问你们。”
孙悟空说道：“为了一只妖狐，用得着和我为敌吗？”
六名妖圣心里一沉。
“一个身外化身，有什么好唬弄人的！”
牛魔王喊道：“各位贤弟，我们一起把这个化身打碎！”
七位大圣的身影猛地长大，巨猿只撑不住，手掌发出碎裂的声音。
孙悟空微微皱眉。
“轰”的一声，金翅大鹏雕的画杆方天戟从背后击中了他的后颈。
孙悟空头也没有回一下。
他念头一转，周围的云雾盘旋而起，在他前面变作了结界的模样。
孙悟空望着结界里的虚影，伸手在里面一抓。
同一刻，孙悟空背后的金翅大鹏被一只巨手抓住了。
这只巨手握住金翅大鹏，就像玩具一般把他扔向地面。
“呜啊！”
金翅大鹏雕咂进地面，吐出一口鲜血。
“不、不可能！”
他赤目欲裂的看向孙悟空：“你果然在骗我！”
孙悟空伸手向结界里的大山拍去。
那一瞬间，六名大圣的心脏紧缩起来。
“轰”的一声，无可抵抗的沉重压力就从天上传来，让他们双腿一软，差点跪在地上。
大地发出断裂声，在六名大圣周围，山林发出一阵阵爆响，巨石、树木，纷纷在巨手炸得粉碎。
六名大圣使用浑身解数抵抗巨手。
但是这种行为毫无意义，随着轰轰的声响，他们的双腿逐渐没入了地里。
“孙悟空！”
牛魔王怒吼出声：“为了区区一只媚狐，你这般浪费功德之力，值得吗？！”
“我嫌多。”
孙悟空冷冷说道：“你不用为我可惜。”
他的声音非常冷，犹如寒霜，听在牛魔王耳中，冰冷刺骨。
孙悟空是真的要杀了他们！
“大哥！”
牛魔王听到了兄弟们的声音。
“顶住，一定要顶住！”
牛魔王大声喊着，他就不信，孙悟空的神通能维持很久。
洞府响起了小妖们恐惧的惨叫。
金翅大鹏雕转过头，看见洞府承受不住巨手的威压，开始坍塌。
“方天戟！”
金翅大鹏雕把画杆方天戟扔了过去，撑住洞府。
他再次回头，却看见巨大的手掌时刻不停的把六位大圣往下压，转眼的时间，他们的半个身子就被压在了地面。
孙悟空的神通没有丝毫减弱的迹象。
六位妖圣都吓呆了，不仅仅是吓呆，甚至可以说是惊骇。
这是何等强大、何等举世无双的力量。
这个世界上，有几个人能够抗得住这一掌。
东海，整个水晶宫都在剧烈摇晃。
“怎么回事？那定海神针又动了！”
敖广站立不稳，扶着椅子大喊：“快去看看那二郎真君，他是不是又在做些什么？”
花果山。
二郎真君正在泡澡。
“这里的温泉真舒服啊！”
他半个身子靠在鹅软石上，望着夜幕下的花果山。
“风景也不错。”
如果没有那只躲在树上偷偷看他的母猫头鹰，就更不错了。


第98章 我答应你
“那是什么神通？”
南天门，巨灵神看着那万丈高的巨猿，忍不住瑟瑟发抖。
“好像是功德化身。”
千里眼看得清，说的也明白：“由功德之力变化而成。”
功德之力对妖魔有奇效。
然而即便如此，这依旧是一个强大到令人窒息的神通。
金色的巨手下面，金翅大鹏几乎动弹不得。
他连吐几口鲜血，终于承受不住了，他以为孙悟空最多不过是超过自己一些。
但现在他发现自己错了，原来自己面对的不是一个好惹的家伙，而是一个恐怖的怪物。
妖界六位大圣的身体已经被压进了地底，只剩下脑袋和双手还在地面坚持。
“别打了！”
金翅大鹏雕看着那随时都会崩塌的洞府，又看了一眼越来越无力的妖圣们。
“我认输，猴王，是我输了！”
金翅大鹏雕喊道：“六位大圣和这件事无关，你放了他们，我愿意听你发落。”
孙悟空眼中闪过一丝惊讶。
骄傲的金翅大鹏雕竟然会认输？
他的杀意消失了。
孙悟空收回手。
“轰”的一声，巨猿化为漫天金光回到孙悟空身上，消失不见了。
大地震动了一会儿，逐渐恢复了平静。
六位妖界大圣从地下挣脱出来，撑着双腿喘息。
“孙、孙悟空……”
牛魔王的双手还在打抖：“你怎么会有如此神通？”
孙悟空降落到地面。
“当然是修炼来的。”
他回答道。
从三星洞学艺归来，孙悟空在花果山修行二十多年，从未懈怠。
如果连这等神通都没有，他以后拿什么掌控自己的命运？
“你们可服气了？”
孙悟空问道。
他向来把力量看作是展现意志的工具，不动则以，一动必定是一举定乾坤。
这一招，可以让六位妖圣服气了。
可惜就算心里服气，妖界六大圣何等身份，又哪里会把服气讲出口。
孙悟空看着他们，忽然摇了摇头。
“也罢。”
他深吸一口气，轻轻吐了出来。
带有金光的风掠过六位妖圣，把他们的盔甲吹了个精光。
这一天，妖圣们想起了那被遗忘已久的传说。
“我服、我服！”
妖圣们连忙捂住裤裆回答。
再不服，他们的毛都要没了！
孙悟空停止吹气。
“以后别找花果山麻烦。”
他说道：“答应这点，你们就可以走了。”
六位妖圣满脸都是怒火，又不得不答应。
他们向金翅大鹏雕道了谢，然后愤愤不平的离开了。
走了百里路，牛魔王突然停了下来。
“大哥，你怎么了？”
蛟魔王好奇问道。
牛魔王摇了摇头，他忽然觉得有些累。
和孙悟空比起来，他文不行武不行，好不容易找到一个金翅大鹏雕，却被孙悟空一掌给毁了。
刚才那一掌实在让他绝望，天地既然生了他牛魔王，又何必生孙悟空呢？
牛魔王忍不住叹息一声。
五位妖界大圣对视几眼，猜出了牛魔王的心思。
“大哥，你别担心。”蛟魔王说道：“我们好生修炼，以后一定能胜过孙悟空！”
“二哥说的没错！”
狮驼王接着说道：“大哥你也有胜过孙悟空的地方，何必垂头丧气！”
其他妖圣纷纷赞同。
牛魔王心怀宽慰，再次振作了起来。
“各位贤弟说得对，一次失败算不了什么。”
他说道：“我们回去好吃好喝一顿，各位贤弟想要什么？”
“大哥的拉面！”
妖圣们一致回答。
牛魔王陷入了沉思，他胜过孙悟空的地方该不会是拉面吧？
而另一边，孙悟空让金翅大鹏雕带他进了洞府。
“去把阴阳二气瓶拿来给我。”
他让金翅大鹏雕去拿阴阳二气瓶，同时找到了被妖怪们抓起来的人类。
洞府里的人类都是一些貌美的女子和孩童，这些人的肉质最好。
“你们不用担心。”
孙悟空拔了一些猴毛，变成猴精，说道：“我送你们回去。”
人类充满感激的向他跪拜。
孙悟空送他们离开，随即心里沉了下来。
金翅大鹏雕还没有吃狮驼国的人类，但也作了不少孽。
不一会儿，金翅大鹏雕回来了。
“我的阴阳二气瓶不见了！”
“什么？”孙悟空一愣：“怎么会不见？”
“保管阴阳二气瓶的三十六名小妖把它带走了。”
金翅大鹏雕难掩怒色。
阴阳二气瓶不是一般的宝贝，它要三十六个人，按天罡之数，才能抬得动。
然而就连金翅大鹏雕都不知道，那些小妖什么时候把阴阳二气瓶抬走了。
孙悟空表情一冷：“你是不是觉得我很好欺骗？”
“不敢！”
金翅大鹏雕浑身一颤，连忙拱手道：“我已经知道你的神通，怎么敢欺骗你！”
“就算不是欺骗，没有阴阳二气瓶，你也没用了。”
孙悟空伸手向金翅大鹏雕的脖子抓去。
虽然只是普通的抓法，指尖却有大神通，足以把金翅大鹏雕的脖子扭断。
金翅大鹏雕一咬牙，却没有任何反抗。
孙悟空抓住他的脖子，把他举了起来：“你倒是好胆识。”
“我说听你发落，就不会反悔。”
金翅大鹏吃力的说道。
孙悟空皱起眉头，却是把金翅大鹏雕一扔，把他砸到了墙上。
金翅大鹏雕捂着脖子喘息几声，问道：“为什么不杀我？”
“刚才你救六位妖圣，可见你为人并不坏。”
孙悟空说道：“如果答应我以后不再吃人、不再惹是生非，我便带你去花果山。”
金翅大鹏雕大吃一惊。
“你竟然还愿意让我去花果山？”
“怎么，你不愿意？”
孙悟空问道。
金翅大鹏雕看着孙悟空，看了许久，然后点头：“我愿意，只是……为什么是我？”
“你的身份能保护花果山。”
孙悟空回答：“神通也不弱。”
如果不是看在金翅大鹏雕的身份，他今天多半要把他杀了。
孙悟空向来不讲究身份，然而金翅大鹏雕的身份确实有用。
金翅大鹏雕有些意外，他没想到孙悟空把话说得如此坦白。
但这样坦白，也让他对孙悟空起了一丝好感。
“我答应你。”
金翅大鹏雕说道：“只要我在花果山，如来来了也得滚回去！”


第99章 岂能束手束脚
孙悟空带金翅大鹏雕回到水帘洞。
花果山的妖王们都汇聚了过来，目光中带着一股好奇。
“他们怎么都好像认识我？”
金翅大鹏雕心里有些飘，他的大名竟然连花果山的妖怪们都知道了。
孙悟空接着又叫来媚狐，让金翅大鹏雕向她道了歉。
媚狐看见金翅大鹏雕乖得像只麻雀，顿时就不怕了。
她向金翅大鹏雕露出一个笑容。
金翅大鹏雕心驰神醉，她是那样的美，美得像一首情诗。
媚狐眼睛流盼妩媚，脸蛋泛红的走到金翅大鹏雕身前，把一个礼物放在他手上，转身走了。
“这个送给你。”
那最后的话语，让金翅大鹏雕觉得自己就像是在做梦。
他看着媚狐摆着狐尾离开水帘洞，心里想着，刚一来就送自己礼物，难不成媚狐对自己也有好感？
金翅大鹏雕低头看去。
手上是一个他的雕像，惟妙惟肖，做的非常好。
只有一个问题，他穿着女装，手上还捧着一朵小红花。
“噗哈哈哈……”
一些妖王忍不住笑出来了。
媚狐给金翅大鹏雕做了个女装雕像。
“这个雕像还没量产。”熊魔王走出来，对金翅大鹏雕说道：“兄弟，趁量产之前，赶紧多给媚狐赔礼道歉……”
金翅大鹏雕的身子有些僵硬。
而在他到来之后，花果山又恢复了平静。
隔了几天，傲来国国王的船只抵达了花果山。
“大王正在招待仙人。”
罗刹女带人迎接国王，今天有仙人下凡，孙悟空暂时不能接待他。
国王有些好奇：“今年是哪五位仙人？”
“五德星君。”
罗刹女回答道，这次下凡的是五位头戴星冠的星君。
他们分别是水德星君、火德星君、木德星君、土德星君、太上老君。
太上老君就是金德星君，原本孙悟空邀请了太阴星君，她另有要事，就由太上老君代替了。
“太上老君下凡多次，大王原想不用特意邀请。”
罗刹女说道：“老君有些抱怨，大王给他摆宴道歉。”
傲来国王微微点头：“既然如此，那我等等再去拜访。”
他和侍卫乘上罗刹女带来的马车，一起飞上云霄城，在城里赏玩起来。
云霄城升起没有几年，繁荣却已经不输给六福岛，傲来国王赏玩半天，心里满是羡慕，对即将要做的事更加坚定。
他忽然停下脚步。
“哈哈哈哈。”
前方传来豪迈的笑声：“大仙，你看这里的食物如何？”
“不错不错！”
金翅大鹏雕和熊魔王一起在街上巡逻。
他提着两袋流沙包，吃的满嘴浓香：“我以后不吃人了。”
“人有什么好吃的！”熊魔王说道：“太难吃了！”
“嗯嗯。”
金翅大鹏雕一边点头一边吃包子，这口感真是令他欲罢不能。
“那是……”
傲来国王看着两人走远：“那该不会是金翅大鹏雕吧？”
罗刹女点头：“是。”
孙悟空让金翅大鹏雕和熊魔王一起工作，教训一些犯事的妖怪。
原本妖王们对他还有些防备，但金翅大鹏雕出乎意料的适应花果山——几天就把酒楼吃遍了。
傲来国国王忍不住感慨：“师尊说的没错，技术可以改变一切。”
他在这二十多年里，已经无数次的见证过了技术带给花果山的好处。
傲来国国王一直赏玩到日暮西下，才得到孙悟空的召见。
孙悟空在水帘洞宴请他共进晚餐。
吃完晚餐，孙悟空才问起了他此次的来意。
“师尊。”
傲来国王起身，向孙悟空恭敬的行了一礼：“我想请您为傲来国创建灵网、把一部分道术传授给我们。”
这句话一出，其他在场的妖怪都是表情一惊。
“兄长。”
敖鸾把目光望向孙悟空，这可不是一件可以轻易答应的事情。
“终于走到这一步了。”
孙悟空心里想着，却没有表现出来。
他喝了口茶，起身说道：“你跟我出去走走。”
孙悟空带傲来国王走出水帘洞，在夜色下的山林里漫步而行。
“为什么会有这种想法？”
他问道。
“前些日子，师尊你和金翅大鹏雕在东海比试。”
傲来国王跟在孙悟空背后，说道：“我深感恐惧。”
孙悟空和金翅大鹏雕比试的第一天，在傲来国掀起海浪，让所有人类都心生恐惧。
虽然有龙子保护，最后傲来国没有受到什么损伤，但一场百里外的战斗都能影响到他们，国王感受到了国家弱小带来的无力。
作为连接花果山和人类世界的贸易枢纽，傲来国这些年日益繁荣，国王希望建立和花果山相似的灵网、学会道术，保护他的人民不受侵害。
“原来是这样……”
孙悟空明白了。
他这也算是无心插柳柳成荫，国王产生这个心思不是坏事。
但从时间上来说，这个念头还是早了一点，孙悟空没有做好万全的准备。
该不该答应？
孙悟空陷入思索。
他不得不考虑这件事会对四大部洲、以及天宫带来的连锁效应。
不知不觉，孙悟空沿着林间小路，带着傲来国王登上一处山崖。
清风徐来，月华如水。
孙悟空往前方看去，花果山的夜色一览无遗。
忽然之间，他想起很多很多年以前，自己也曾和祖师走过这样一段夜路。
孙悟空的眼睛柔和了起来。
“你可想清楚了？”
他背对傲来国王问道。
建立灵网、传授道术会改变很多既有的东西，不仅对花果山，对傲来国也会产生巨大的冲击。
如果人民开始掌握力量，傲来国的王权将来又会何去何从？
孙悟空知道，傲来国王肯定想过这些问题。
“……”
傲来国王沉寂片刻，然后点头：“师尊，我想清楚了。”
“有志气。”
孙悟空转身，绽放笑容。
一个凡人尚且有此决心，他已经是仙人，又岂能束手束脚！


第100章 召见
几天后，孙悟空走出水帘洞。
“兄长。”
敖鸾在洞口等待：“你真要帮傲来国建立灵网？”
孙悟空点头：“我要去看看地形。”
“兄长，你再考虑一下。”
敖鸾说道：“这件事非同小可。”
孙悟空摇头：“傲来国的灵网成型，对花果山可不是坏事。”
敖鸾自然明白，傲来国如果有灵网，那些只能在花果山使用的灵物也能发售过去，对花果山的技术提升和贸易都有好处。
然而她担心的可不是花果山。
“兄长，恕我直言。”敖鸾说道：“时间还太早了。”
孙悟空闻言，有些意外的看着她。
“敖鸾，你已经能明白我的一些心思了。”
敖鸾垂眉不语，陪在孙悟空身边多年，他一心一意想改变四大部洲的念头，她自然可以看得清。
但越是看得清，她就越清楚这条路的困难。
“兄长。”
敖鸾再要说话，却又停了下来。
她把目光望向另一边，镇元大仙飞了过来。
“贤弟。”
镇元大仙落在两人身边，说道：“你要去傲来国，那我也一起去。”
“也好。”
孙悟空点头。
他再次看向敖鸾，敖鸾微微皱眉，转身飞向云霄城。
孙悟空一直看着她的背影。
“贤弟怎么一直盯着她？”
镇元大仙问道。
孙悟空回答：“有点奇怪。”
镇元大仙一愣，难不成贤弟的情窍开了？
“什么地方奇怪？”
他问道。
孙悟空指向敖鸾腰间：“她什么时候把佩剑换成了木剑？”
镇元大仙差点摔倒。
“原来是这里奇怪。”
镇元大仙说道：“她好像拿你的木剑去祭炼了。”
“哦……”
孙悟空心里冒出一种怪异的感觉。
他和镇元大仙一起飞往傲来国。
“这次的仙石，也是用贤弟的毛发吗？”
路上，镇元大仙问道。
孙悟空摇头：“我的毛发不适合那里。”
由它的毫毛变成的仙石，傲来国根本没有足够的道士维护。
在和傲来国王商量后，孙悟空决定为傲来国创建一个次级灵网，只能提供一些寻常灵物运行的灵力，没有防护以及让城市浮空的力量。
傲来国要想建立花果山那般的灵网，就必须得招揽、或者培育出成千上万的道士——没有几十年的时间，根本不可能。
“这么说来，这几十年都是试验。”
镇元大仙点头。
他还真担心孙悟空步子太大，让天宫受不了。
“今天太白金星要来阻止你，被我拦住了。”
镇元大仙说道。
孙悟空有些奇怪：“他为何阻止我？”
“怕你和玉帝闹僵。”
镇元大仙笑道，除了这个原因，还有什哪个。
不过他知道孙悟空做事向来有分寸，才阻止了太白金星。
这一问，果然事情也没这么严重。
“不过，贤弟啊……”
镇元大仙接着说道：“灵网和道术传播都不是小事，一举牵动四大部洲，你以后要做这种事，最好先得玉帝同意。”
孙悟空点头：“我倒希望让玉帝看个明白。”
镇元大仙一愣，随后忍不住失笑，他明白孙悟空的想法了。
如果先取得玉帝同意，再去做事，那得耗费多少时间。
孙悟空采用了另一种方法，只要掌握分寸，让玉帝看个明白，疑心自然就消失了。
可惜……
镇元大仙心里微微摇头。
那分寸是何等难以掌握，孙悟空不要超过玉帝的底线才好。
转眼间，两人抵达了傲来国。
国王率领道士们等候已久，见到孙悟空之后，立刻把这些道士介绍给了他。
孙悟空一眼扫过道士，心里有些失望。
傲来国这些年也吸引了不少修道之人加入，但这些道士的实力加起来，也不会超过花果山的几个洞主。
以这些道士的数量和实力，可能连一个最低等级的灵网都维护不了。
孙悟空和国王商量了一下，最后决定先从花果山抽些妖怪过来帮忙，等到傲来国的灵网建立后，自然能吸引大批道士过来。
决定这件事后，孙悟空和镇元大仙跟着几名道士去观测傲来国地形。
领头的道士叫做清元子，对镇元大仙尤为尊敬，见面就拜了三下。
“久闻镇元大仙乃是地仙之祖，万年人参果修炼成精……”
但他还没有说完话，就被孙悟空扔进了海里。
“大仙切勿生气。”
孙悟空对满脸铁青的镇元大仙说道。
“哼！”
镇元大仙一气之下，也不看什么地形，拂袖就走了。
孙悟空等到清元子从海里飞上来，向瑟瑟发抖的他问道：“刚才那句话是谁跟你说的？”
“回禀大仙……”
清元子连忙回答：“这是我过世的师父说的。”
孙悟空一阵惊讶，镇元大仙虽然不是鼎鼎大名，但也没有必要犯这种错误。
这只能说明，傲来国的道士就如当年花果山的妖怪们一样无知。
他叹息一声，看完地形之后，也回到了花果山。
回到花果山，孙悟空用一天的时间就画出了傲来国的灵网设计图。
镇元大仙显然对傲来国的灵网失去了兴趣，孙悟空打算一个人做。
他带着妖怪们忙活了两个月，一切都步入正轨的时候，太白金星却找上了门。
“猴王。”
太白金星向他行了一礼：“玉帝召你上天见他一面。”
孙悟空一阵惊讶：“他为什么召我？”
“为的是傲来国之事。”
太白金星回答：“我已经把这事禀告给了玉帝。”
孙悟空忍不住叹息，看来镇元大仙没有完全拦住太白金星。
“太白金星。”
孙悟空说道：“你不是给我添乱吗？”
太白金星摇头。
“不告诉玉帝才是添乱。”
他这么想着。
太白金星对玉帝心思敏感，发现他态度有所改变，才不得不为两人奔波，希望不要出现任何误会。
“猴王不用担心。”
太白金星说道：“你此次上天，未必是坏事。”
他了解孙悟空，以孙悟空上次展现的能力，肯定能让玉帝重新安心下来。


第101章 便是浪费
玉帝召孙悟空上天，孙悟空却并不着急。
他问了太白金星，可以明天再去——明天，也就是明年，还有超过半年的时间。
抓住这个时间，孙悟空加快了傲来国灵网的建造速度。
半年之后，傲来国的灵网骨架建好了——孙悟空把剩下的工作交给了罗刹女。
随后，他化作金光来到南天门。
南天门的天兵天将早就得到消息，见到孙悟空都主动让开了路。
再次来到天宫，天色蒙蒙亮，一团云雾从眼前漫了过来，孙悟空有种不一样的感觉。
他回过头，看了一眼南天门外的世界。
“果然有些不同。”
孙悟空看了一会儿，就去了通明殿。
通明殿，孙悟空第二次见到玉帝。
“坐。”
玉帝见到孙悟空，便让孙悟空坐下。
他问道：“你会下棋吗？”
孙悟空不擅棋艺，但还是点头：“会一点。”
“那就和我下一局。”
玉帝把棋盘摊开。
“傲来国的事情我已经知道了。”
玉帝先手执棋，说道：“天上一日，地下一年，你做事太急了。”
他每天起来都会接到孙悟空的消息，听多了，不忧心都不行。
好在他不久前听了有关傲来国灵网的报告，才知道那不是什么大不了的东西，只是增加了点灵气浓度。
傲来国的灵网比不上花果山的百分之一，孙悟空看起来还是有节制的。
“以后做这种事先问一下我。”
玉帝下子天元。
孙悟空看着棋盘，回了一手三三。
“是。”
他没有反驳。
玉帝对他的态度感到满意。
“你知道太白金星昨天要我做什么吗？”
他把棋子贴了过去。
“不知道。”
孙悟空回棋。
“他让我正式给你个官职。”
玉帝说道，手上棋子不停。
“最近你做了不少事，前两天下界的仙人都有收获。”
玉帝说道：“现在我可以给你一个正式的仙职了，你想要什么都可以提，但有一点，你必须待在天上。”
孙悟空动作一停，而后恢复了正常。
他雕琢语言，和玉帝谈了起来。
玉帝没有瞒他，他最近确实有些担心。
一局棋结束，孙悟空最终答应了下来。
“是我赢了。”
玉帝看着棋盘，满意的笑道：“你的棋艺差了点。”
“自然比不上陛下。”
孙悟空回答。
玉帝看着他，心里有些感慨。
这猴儿真是讨人喜欢，不见面总让他担心，见面却发现很好说话。
只要说得清楚，孙悟空也能体会他的难处，答应上天就职。
“蟠桃园怎么样。”
玉帝问道：“我听说镇元大仙给你带了一些蟠桃，如果你喜欢吃蟠桃，我就把蟠桃园送给你当官邸。”
孙悟空一愣。
玉帝怎么知道这些事？
“你以为蟠桃那么容易带走吗？”
玉帝笑道：“镇元大仙的小动作，早就被发现了。”
不过只是几个蟠桃，也没有人在意就是了。
“蟠桃园……”
孙悟空仔细想了想，还是拒绝了。
蟠桃可以增加寿命，但对他已经没什么用了。
“观星台。”
孙悟空说道：“我要观星台。”
玉帝有些奇怪：“为什么是观星台？那里可没什么东西，连官邸都没有。”
“没关系。”
孙悟空摇头：“我就要观星台。”
玉帝想了想，然后点头。
“没问题，我叫人为你建造官邸，你先回花果山，过几天我会传旨给你。”
“谢陛下。”
孙悟空施了一礼。
凌霄宝殿的朝会开始前，孙悟空离开了天宫。
他回到花果山，召集所有的妖王。
“过几年，我要上天做官。”
孙悟空话一出口，所有妖王大惊失色。
“兄长，这是为什么？”
敖鸾问道。
孙悟空告知原因，这是玉帝的要求。
但孙悟空也有自己的考虑。
他在人间所做的事情，在天宫遇到不少仙人的反弹。如果这些反弹增长下去，迟早都会变成大障碍。
障碍并非全都来自厌恶，更多的是来自天宫对他的不了解。
孙悟空和天宫的仙人们没什么接触，所有仙人听到他和花果山，首先想到的是‘异类’和‘麻烦’，他所做的一切，都可能加重印象。
最好解决的方法，就是多接触、加深仙人们对他和花果山的了解。
孙悟空一年邀请五个仙人下凡，目的就是如此——但现在看来，他亲自上天反而更好。
“我向玉帝求了个闲差。”
孙悟空说道：“上天之后，我可以拜访各地仙人，多交些朋友。”
最容易消除敌意的方法就是交朋友。
玉帝知道他的心思，也很爽快的答应了。
“好办法。”
镇元大仙听了孙悟空的想法，点头说道：“贤弟能言会道，必能达成目的。”
不在天宫当一次官，那些仙人很难把孙悟空当自己人。
这么多的仙人，只要孙悟空能够说服一部分，以后做什么事情都能水到渠成。
以镇元大仙对孙悟空的了解，这也不是困难的挑战。
其他妖王窃窃私语了一番，也都觉得没问题。
唯独敖鸾把眉头皱了起来。
“兄长什么时候上天？”
敖鸾问道。
“不知道。”
孙悟空摇头，玉帝什么时候建好官邸，他也猜不准。
孙悟空看着敖鸾紧皱的眉头，知道她担心什么。
“不用担心，我不会在天宫一直待下去。”
他说道：“最多过个十几年，我就会回来。”
十几年，是他答应玉帝的极限。
再长的时间，便是浪费。
孙悟空没有太多的时间用来浪费。


第102章 说的不错
孙悟空来到云霄城。
既然答应上天，他就得先把该做的事情做完。
他从云霄城挑选了一批妖怪和道士，让他们编写人类用的道术入门教科书。
这是为傲来国编写的教科书，一些人知道会有这个命令，却没想到孙悟空会在上天之前下达。
他们高兴的接受了。
人类和妖怪不同，普及起道术更难，但有了《化形指南》等妖怪教材的经验，道术入门教科书经过半年研究，就进入了编写阶段。
等到教科书开始编写之后，孙悟空就抽出身，决定去傲来国清理一些障碍。
敖鸾也跟了过来。
“你跟来做什么？”
孙悟空停在半空问道。
“这件事我能帮兄长。”
敖鸾回答，孙悟空没几年就得离开，她想多和他待一会儿。
孙悟空不知道她的心思，但敖鸾确实比他有经验。
他带敖鸾来到傲来国。
敖鸾的到来惊动了守护傲来国的龙子。
“妹妹。”
一只青龙从傲来国飞出，化作美男子浮在空中。
龙子敖凌，他是敖鸾的一个堂兄，原来并不出众，这些年积累了不少功德，走上了功德成仙的道路。
敖凌对敖鸾尊敬有加。
虽然是妹妹，但敖鸾已经提前一步成就仙道，又是花果山实权统治者，身份尊贵，四海龙王见到也得以礼相待。
“敖凌，你以后还得加一份工作，保护傲来国国王。”
敖鸾说道。
敖凌经孙悟空提醒才明白，傲来国接下来的变革有可能伤及国王。
“没问题。”
敖凌立刻答应了。
这对他也没什么坏处。
孙悟空和敖鸾随即来到王宫，找到了国王。
傲来国王对孙悟空的到来感到欣喜，对敖鸾也不敢怠慢——这可是花果山的二大王。
“我要做些变革，你得听我的。”
敖鸾对国王说道。
国王先是一愣，然后爽快的答应了。
敖鸾开始了改造傲来国的官场，她踢掉了一些贵族和碌碌无为的官员，改革机构，重用了一些道士，还从花果山调了一些妖怪过来。
随后，她又颁布了科举考试的消息，改革后空缺的官职，都将由一次科举选出。
这一个消息，让各行各业的人才都涌了过来。
“敖鸾小姐不愧为师尊的义妹。”
傲来国王满口敬慕，龙女手段雷厉风行，让他不得不佩服。
不过敖鸾如此雷厉风行，有一个原因也是孙悟空得到玉帝谅解，这几年不会束手束脚，同意她按自己的想法去做。
“这里的道士没有想象中少。”
孙悟空说道。
“嗯。”
傲来国国王也感到意外。
他招揽的道士不多，然而敖鸾的改革一开始，民间忽然冒出了很多道士。
原先的傲来国不能吸引这些道士加入官场，现在道士们看到傲来国要向花果山学习，都跑出来效力了。
“你也难得。”
孙悟空称赞傲来国王。
他愿意放权给敖鸾，同时忍受阵痛——让孙悟空忍不住的想，如果玉帝能这么信任他，那该有多好。
不过天宫和人类小国毕竟不同，玉帝作为大天尊，一举一动关系到三界众生，不可能如此轻易的相信别人。
孙悟空叹息一声。
就这样又过了一年，敖鸾的改革完成了。
这次的改革不是推到重来，傲来国原来优秀的官员和道士都留了下来，傲来国王在敖鸾放手后重新管理国家，虽然遇到了困难，但也逐渐适应了。
另一方面，傲来国的灵网效果也逐渐显现了出来。
傲来国的灵网节点和花果山不同，花果山的节点分布均匀，而傲来国的节点是城池密集，城外稀少。
在傲来国王都，密集的节点已经可以支撑一些灵物运行了。
国王举办了赏灯节庆祝，还邀请了花果山的各洞妖王。
这是一个拉近关系的举动，随着改革的进行，傲来国与花果山的关系会越来越密切。
不止是各洞妖王，就连镇元大仙和金蝉长老也都来了。
王宫的宴会过后，无数刻着道符的灯笼被放飞，飘满了王都的夜空。
人类何曾见识过这漫天的光芒，每个小孩的双眼都发起了光。
“父王，就像梦一样。”
王宫，一个男童拉了拉国王的手。
“嗯。”
国王点头，心潮澎湃的仰望夜空。
傲来国一定能变成另一个花果山。
国王心底涌出了对未来的憧憬。
而在不远处，敖鸾也盯着那一朵朵灯笼，心中有了勇气。
“兄长！”
敖鸾转过头。
孙悟空站在她身边，仰望夜空。
敖鸾的勇气消失了。
孙悟空的眼睛盯着更遥远的夜空，似乎不在看灯笼，让她有些陌生。
孙悟空很快收回视线，问道：“怎么了？”
“不……没什么。”
敖鸾摇头。
每每她觉得可以理解兄长的时候，却总是会不经意间发现他的眼睛在望向远方。
那双眼睛，似乎不会为任何人停留。
“真想知道兄长在想什么。”
敖鸾心里叹息，却不经意间说了出来。
孙悟空看着她。
“我在想什么？”
他微微一笑：“我在想三界之外有什么。”
敖鸾转头看着他，正要询问，王宫却突然一阵骚乱。
“金蝉长老消失了。”
“什么？”
傲来国王微微皱眉：“马上去找他。”
王宫侍卫们四处寻找金蝉长老。
花果山的妖王们一脸镇定的看着这一幕。
镇元大仙喝茶看戏。
“金蝉长老果真是名不虚传！”
他附近的一个道士感慨道。
镇元大仙看过去，觉得这家伙有点面熟。
“你认识金蝉长老？”
其他道士问道。
“不认识。”
那名道士摇头，说道：“久闻金蝉长老有移形换影的神通，名为金蝉脱壳，今日一看，果真是厉害！”
镇元大仙把茶水喷了出来。
“是你！”
他一拍桌子站了起来。
道士吓了一跳，连忙拱手鞠躬：“贫道清元子，向镇元大仙谢罪。”
镇元大仙看着他。
“你刚才的话……”
他点了点头：“说的不错！”


第103章 多半是
清晨，云雾还没有散去，公鸡就用鸣叫声报告了黎明的到来。
大山深处的村民们起了床，带着锄头下了地。
他们日复一日，世世代代都过着这种生活——今天却迎来了改变。
几辆马车驶到村口，走下一位道士，以及管理这片区域的乡大夫，也就是乡长。
“村长在吗？村长！”
乡长喊了几声，村长带着几个村民走了过来。
“先生。”
村长对乡长拱手鞠了一躬，看向道士：“这位道长是？”
“他是从王都过来的。”
乡长说道：“还记得我上个月跟你说的事吗？”
村长点头，上个月乡长找他，说这里气候适宜，要让村民们改种一些药草。
那些药草是用来炼丹的，傲来国在进行各种改革，找寻方向的时候，把炼制丹药作为了重点。
“你考虑的怎么样了？”
乡长问道。
村长回答：“我跟大伙商量过了，大伙都同意，只是不知道能不能种好。”
“这些药草不难种植。”
道士开口说道：“陛下派我过来，也正是为了教导你们。”
他佛尘一挥，从马车里飞出好几袋的白色颗粒。
“这是什么？”
村长往颗粒看去。
“花果山的肥料。”
道士说道：“这种肥料可以弥补土地的不足，我每隔一段时间会带它过来，药草长成之后，也会有人过来收购。”
村长一喜，然后又有些忧心。
“不用担心。”
乡长笑道：“道长在花果山进修过，陛下命他主管本地农事，不会欺骗于你。”
村长这一听，才安心下来。
“乡里新建了一所学堂。”
乡长又说起一件事：“你们家里有孩童的，都可以免费过去上学。”
天上有两个仙人恰好飞过，听到这句话，在云端停了下来。
“免费？”
福星面露惊讶：“这是真是假？”
“过去看看就知道了。”
禄星向乡里飞了过去。
他们变作凡人，在乡里拜访了学堂。
学堂初设不久，似乎是要传些基础的道术知识，筛选有道术天赋的人加以培养。
没有天赋的孩童也可以在学堂识字学习，将来还能学习其他技术。
免费当然也是真的。
“真是好手段。”
福星忍不住叹道：“以国富而济贫，让孩童学习，虽然不能说完全公平，但已经相当难得。”
“而这仅是一个开始。”
禄星点头，笑道：“傲来国变革之大，不能尽善尽美，但以后终究会逐渐完善。”
“说的没错。”
福星满心宽慰，这些孩童倒是有福气，可以拥有父辈没有的机会。
“寿星对猴王赞不绝口，说他有大才，我原来不信，看了几个月，却是自觉惭愧。”
福星感叹道。
他们是今年下凡的仙人，由南极寿星介绍而来。
福星掌管天下福事，他在傲来国所见所闻，却是一些自己未曾了解的福事。
“也许猴王说的没错，我们过于散漫了。”
禄星说道。
福星点头称是。
两人离开学堂，驾云回到了花果山。
云霄城，四名老猴正在为了送别宴而忙碌。
“猴王要走了？”
福禄两星得知原因，不由大吃一惊：“什么时候的事？”
“就在不久前。”
老猴们有些高兴：“太白金星带着玉帝的旨意下凡，封大王做了至真至善贤德大圣，入住观星台贤德宫。”
“观星台？”
“贤德宫？”
福禄两星对视一眼，他们怎么没有听说过观星台有个贤德宫？
贤德大圣也很奇怪，这是什么样的仙职？
福禄两星一问，老猴们也搞不清楚。
“好像是给各位仙人谏言的……”
“大王说是闲差。”
他们回答。
福禄两星一听就明白了，这个贤德大圣只是虚职。
“陛下真是浪费人才。”
福禄两星忍不住想到，以孙悟空的才能，给一个虚职实在是暴殄天物。
不过孙悟空似乎没有这么想，他在送别宴上表现的很是洒脱。
不少妖王哭着向他告别，反而被他骂了一番。
“我只是离开十几年，有什么好哭的？”
孙悟空好气又好笑，地上的十几年，就是天上的十几天，他在天上待个十几天就回来，自然涌不出什么感伤的情绪。
“我离开的日子里，你们要好生发展花果山，等我回来，如果没什么进步，修怪我生气。”
孙悟空说道。
妖怪们纷纷点头。
孙悟空又叫镇元大仙、二郎真君以及金翅大鹏，这三个最强的战力好好保护花果山。
“有我们在，你就放心吧。”
二郎真君答应的爽快。
金翅大鹏早已做过承诺，自然也不用多说。
唯有镇元大仙，脸上露出迟疑之色，似乎有话要说。
“大仙有话就讲。”
孙悟空说道。
“那我就直言不讳。”
镇元大仙说道：“这二十年里，我与贤弟讲道有成，贤弟一走，我也想趁机闭关一段时间。”
孙悟空微微皱眉。
“既然如此……”
他点了点头：“那我便把花谷交给金蝉长老守护了。”
“什么？”
镇元大仙一愣：“花谷？”
“花谷是花果山的要地，需要专人守护。”
孙悟空说道：“我原想让你……”
“就交给我吧。”
镇元大仙说道：“我不闭关了！”
孙悟空笑了笑，然后看向敖鸾：“其它大小诸事，就都交给你负责了。”
敖鸾点头。
随后，孙悟空把一柄木剑递给敖鸾。
敖鸾楞了一下。
“这是什么？”
这柄木剑和以前的木剑不同，上面似乎有金光流动。
“我见你把佩剑换成木剑，特意为你炼制一把。”
孙悟空说道：“虽然不是什么神兵利器，却不会输给你以前的宝剑。”
敖鸾一脸惊喜，珍重的收了起来。
“谢谢兄长！”
她把木剑抱在怀中，满脸喜悦。
“多半是加了一根毛……”
镇元大仙心里想道。
他对孙悟空太了解了。


第104章 最短时间
太白金星带着孙悟空穿过南天门。
他们要去的观星台在三十三重天的最顶层，就像名字一样，那是一个观赏周天星辰的地方。
“大圣。”
太白金星改变了对孙悟空的称呼：“你为什么把官邸选在那里？”
孙悟空随口回答：“我喜欢看星星。”
太白金星忍不住笑了。
“你可不像是这种人。”
他不相信孙悟空会为了看星星而选在观星台。
不过孙悟空没有说明理由，太白金星也不好继续追问。
“那就是贤德宫。”
太白金星指向观星台的位置。
从三十三重天下面看去，贤德宫就像一颗浮在云端的夜明珠。
刚刚建立的这座宫殿华美无比，光辉灿烂，相隔万里也看得见。
孙悟空看得目瞪口呆。
“什么人在这么短的时间建立了贤德宫？”
孙悟空问道。
他原以为只是一个普通的居所，却没想到是一个这么漂亮的宫殿。
“贤德宫由张鲁二班建造。”
太白金星回答。
除了张班和鲁班，没有人可以再几天内建好一座仙人的宫殿。
孙悟空不由的想着，如果有张鲁二班在手，也许云霄城几天就能建好了。
他跟着太白金星来到贤德宫，近了一看，更是不得了。
贤德宫外面有天河流过，河边栽种了千年不谢的名花，万年常青的瑞草，还有一名仙官在河边喂养仙马。
“那些仙马是给大圣你驱使的。”
太白金星说道。
孙悟空暗暗称奇。
进了贤德宫，一群仙吏仙女走了出来。
“恭迎大圣。”
他们排列两边，一起向孙悟空施礼。
孙悟空有些不习惯这种仗势。
“大圣，我来给你介绍。”
太白金星拉着孙悟空，给他介绍起了贤德宫的官员。
贤德宫设了两个司官：一个叫安静司，一个叫宁神司。两个司官手下都有仙吏，除此之外，还有不少仙女也在贤德宫当差。
“玉帝对我还是不放心。”
孙悟空心里想着。
安静与宁神都是温和的表现，玉帝这是提醒他，做事不能太急太燥。
太白金星心里觉得玉帝安排这两个司不妥，不过一看孙悟空似乎不在意，他也就不提了。
在贤德宫里面，孙悟空看到了玉帝赏赐的仙酒和珠宝。
除此之外，还有不少仙人送来的贺礼。
孙悟空一眼扫过去，东华帝君、南极寿星……连哪吒都送了……
下凡来过花果山的仙人，大半都送来了贺礼，只有少数没有。
正在孙悟空查看贺礼的时候，有两个仙人跑来贺喜。
“哈哈。”
第一个跑来的是武曲星，他见面就拱手拜了一拜：“恭喜猴王荣升天宫！”
“恭喜。”
另一个跑来的人是王灵官，他也带来了贺礼。
孙悟空心里高兴，正要大摆酒席，又有四名仙人到了。
“我们来给猴王贺喜！”
四德星君向孙悟空贺喜，还有一德就在孙悟空身边，所有都到齐了。
包括太白金星在内，贤德宫第一天来了七名客人，孙悟空连忙吩咐二司，让他们端出了仙酒点心。
“太上老君的兜率宫好像就在附近？”
孙悟空坐下来问道。
七名仙人喝着仙酒，点头道：“三十三天是老君道场所在，你这次能够建立贤德宫，老君肯定没有反对。”
孙悟空有些惊讶：“既然这样，我应不应该去叫老君过来庆祝一番？”
仙人们点头，都说应该。
孙悟空就要动身，一只青牛从兜率宫飞了过来。
“恭喜猴王上天。”
青牛说道：“老君叫我带了一些仙丹给你。”
他脖子上绑了一只葫芦。
孙悟空摘下葫芦，心里高兴：“老君怎么不过来？”
“他在炼制一样法宝。”青牛回答：“这些天里，暂时不会出门。”
孙悟空点头，既然是炼制法宝，他就不能去打扰老君。
“替我向老君问好。”
孙悟空问了一声好，就叫青牛回去了。
贤德宫，一番庆祝之后，仙人们一一告辞。
孙悟空看天色还早，想了想，就叫来安静司。
“你有天宫的地图吗？”
他问道。
安静司立刻点头，把地图交给了孙悟空。
孙悟空看了地图，揣在袖口，就往外面走去。
安宁两司都跟了过去：“大圣要去哪里？”
“初来乍到，我从花果山带了些礼物，想去拜见玉清和上清两位天尊。”
孙悟空回答。
安宁两司连忙说道：“您才上天半天就拜访二清，是不是太急了点？”
“不急。”
孙悟空摇头，他不抓紧时间，十几天能做什么。
安宁两司阻止不了，又说道：“我们备好马车，大圣再去也不迟。”
“不用。”
孙悟空身体一晃，变出了一个一模一样的自己。
“我有分身之术。”
两个孙悟空说罢，就要往两位天尊的宫殿飞去。
安宁两司又提醒道：“大圣不能分身过去。”
孙悟空回过头：“为什么？”
“玉清和上清两位天尊，是何等身份。”
两司拱手说道：“你用分身拜访，恐怕会惹他们生气。”
孙悟空仔细一想，这话也对，于是收起了分身。
“那我就逐一拜访。”
孙悟空不容易放弃，他驾起祥云，还是去拜访了两位天尊。
等孙悟空回到贤德宫，已经是半天之后了。
他的表情看不出喜悦。
安宁两司一看他的表情，就知道情况不太好。
“大圣没有把礼物送给两位天尊？”
他们问道。
“不。”孙悟空摇了摇头：“礼物是送出去了。”
玉清和上清两位天尊接受了他的礼物，却没有和他详聊，看起来不像太上老君那样客气。
孙悟空觉得，也许他是心急了点。
还是调整心态，过几天再去拜访比较好。
孙悟空想到这里，就注意到刚才宴会使用的仙酒，还有一杯没有喝。
他端起这杯酒，吩咐安静司：“你把它送给天河边喂马的巨灵神。”
“是。”
安静司端着仙酒离开了。
孙悟空好好的睡了一觉，等到了第二天，他便就出好几个分身，分别去拜访了不同的仙人。
也只有用这种方法，他才能在十几天的时间里结交最多的仙人。


第105章 竟然如此挑食
在天宫，纠察灵官就是玉帝的耳目。
“陛下。”
这天一大早，纠察灵官向玉帝报告道：“贤德大圣未能体谅你的心思，四处拜访仙官去了。”
玉帝忍不住叹气：“他怎么这般心急。”
“陛下。”
纠察灵官拱手说道：“我可以前去阻止他。”
“不要紧。”
玉帝不以为然：“你就让他随性而为，十几天能做些什么？”
只要孙悟空不在凡间做事，上了天宫，玉帝就不担心他翻出水花来。
孙悟空想要结交仙人，太过心急并不见得是一件好事，甚至会让其他仙人认为他别有用心。
从鸿蒙开辟以来，踏入天宫的仙人，哪个不是得呆上一年半载，才能逐渐融入到天宫？
“他过于心急，肯定不能成事。”
玉帝心里想到。
他希望孙悟空用几年时间慢慢说服众仙，让仙佛都接受他的理念，到时再提什么改革，他也能顺理成章的接受。
玉帝并不反对改革，就是担心速度太快。
不过不管怎么说，孙悟空上天，他心里踏实多了。
“纠察灵官，最近有人触犯天条吗？”
玉帝把心思转移到了其他事情上。
回到孙悟空这边，他拜访二清收获不大，就去拜访了一些寻常的仙人。
一天下来，等孙悟空返回贤德宫，脸上已经有些醉意。
“星君。”
孙悟空向送他回来的北斗星君问道：“天宫怎么也会天黑？”
“大圣有所不知。”
北斗星君笑道：“天宫原来没有白天和黑夜之分，只是玉帝需要，才演化了出来。”
“原来如此。”
孙悟空眼中闪过一道思索。
这天宫是鸿蒙开辟就有，还是由仙人创造的？
他回到贤德宫。
“谢星君，星君请回吧！”
孙悟空向北斗星君拱手，星君笑着回去了。
“大圣。”
安静宁神两司请孙悟空回了宫，给他拿了醒酒药，服侍他吃下。
“今天大圣去了哪里？”
“也没去哪里。”
孙悟空回答：“我今天拜访了五方将、二十八宿、还有一些小仙……”
他拜访的数量让两位司官暗暗吃惊。
难怪大圣喝出了醉意，原来他一天跑了这么多地方。
“仙君们如何招待大圣？”
宁神司问道。
“比二清却好得多。”
孙悟空回答。
他的事迹早已在天宫传开，一些仙人看他不起，觉得他在凡间玩的都是‘小把戏’，当不得贤德大圣。
但也有些仙人察觉到孙悟空的厉害之处，是以没敢怠慢。
一天下来，孙悟空认识了不少仙人。
认识的多，谈得来的却少，孙悟空不是很满意。
“把这些收起来。”
孙悟空凭空挥手，几个袋子从袖口飞出，落在地面。
“这是什么？”
安静司问道。
“礼物。”
孙悟空回答：“都是些谈得来的仙人送我的。”
安静宁神两司打开袋子，清点了一下礼物，竟然看到了十几位仙官的名字。
两位司官对视一眼，都有些骇然，大圣果然不是寻常人物。
仅仅一天的功夫，竟然能收到十几位仙官送出的礼物。
“我今天喝了一天的酒，却没怎么吃东西，你们给我找些糕点。”
孙悟空对安静宁神说道。
两位司官不敢怠慢，连忙吩咐仙女端来了糕点。
孙悟空一边填饱肚子，一边思索起来。
他今天结识了不少仙人，但速度还是慢了些，若是依照这个速度，没有三四个月，他不可能消除天宫对他的戒心，返回花果山。
天宫的三四个月，那可是凡间的一百多年。
孙悟空等不了那么久。
“我得找个突破口才行。”
他心里想到。
孙悟空一口一个糕点，满嘴酥软，香脆。
“好吃归好吃，样子却难看了点……”
孙悟空看着手里一块桂花酥想到。
这块桂花酥所用的食材极为珍贵，捧在手上便能感觉到其中的灵气四溢，在凡间很难找到。
但其外形比起花果山，却是丑了许多。
也许是孙悟空在花果山看惯了各式各样的糕点外形，天宫的桂花酥在他眼里极为朴素。
孙悟空灵机一动。
“对了……”
仙人们也许不会稀罕花果山的灵物，但肯定会喜欢花果山的美食。
花果山的美食不比天宫好吃，但胜在种类新奇，花样繁多，仙人们肯定会乐意尝试一番。
“我可以从这里下手！”
想到这里，孙悟空三口两口吃完剩下的糕点，翻身越过桌子，便向外面走去。
“大圣，天色已晚，你这是要去哪里？”
宁神两司跟了上来。
“我回花果山拿些吃的。”
孙悟空摆了摆手：“你们不用跟着我，我很快就回来。”
他驾起祥云，朝三十三天下面的南天门飞了过去。
通明殿。
玉帝忙完一天的工作，忽然想起了孙悟空。
“太白金星。”
他叫来太白金星，说道：“你帮我去叫孙悟空过来，陪我下棋。”
太白金星一愣。
“陛下。”他问道：“你不是说他棋艺不好吗？”
“棋艺是差。”
玉帝点头：“差归差，我喜欢。”
孙悟空一直表现的能文善武，似乎无所不能。
但他的棋艺烂的一塌糊涂，玉帝就喜欢和他下棋的感觉。
“你别管他棋艺如何，帮我把他叫来就是。”
玉帝叫太白金星出去了。
太白金星一路赶到贤德宫，又一路返回通明殿。
“陛下，他下凡去了。”
太白金星报告道。
“下凡？”
玉帝心里一惊：“他下凡去做什么？”
“好像是天宫的糕点不合胃口，他回花果山找吃的了。”
太白金星回答，这是贤德宫二司告诉他的。
“找吃的？”
玉帝松了口气，又有些哭笑不得。
孙悟空竟然如此挑食，这让他感到意外。
“那就明晚吧。”
玉帝抚摸胡子，说道：“明晚我摘几个他爱吃的蟠桃，叫他过来陪我下棋。”
既然是猴子，那肯定喜欢吃桃。
“遵命。”
太白金星鞠了一躬，转身退下了。


第106章 怡然而自得
孙悟空回到花果山，立刻就被发现了。
第一个跑来迎接的人是敖鸾。
“王兄上天才一年，怎么就回来了？”
敖鸾满脸喜气的问道。
“这就一年了？”
孙悟空虽然知道会这样，但一听，心里还是感到不可思议。
他收起心思，说道：“我回来带些特产上天，你让妖怪们把最好的美酒和糕点交给我。”
“好。”
敖鸾马上吩咐了下去。
这件事不是特别急，孙悟空就在花果山呆了一个星期，由于先前打下的基础，花果山的技术还在有条不紊地提升，这让他很满意。
等到最好的美酒糕点都准备好了之后，孙悟空告别敖鸾。
“我以后每年会回来一次。”
孙悟空说道：“你们多给我准备一些美食。”
敖鸾自然立刻答应了下来。
孙悟空带着一大堆特产，一个筋斗回到了南天门。
“大圣。”
那庞、刘、苟、毕等天将立刻打开大门，孙悟空正要走进去，耳边忽然听到了细微的鼻鼾声。
“谁在睡觉？”
孙悟空转头看去，扫过天兵天将，然后看向增长天王。
增长天王笔直地站在南天门边，一脸威严的俯瞰凡间。
表面上是这样，但孙悟空仔细一看，却发现增长天王睁着眼睛打呼噜。
他睡着了！
“难怪没跟我打招呼。”
孙悟空心里想着。
他拜访二十八宿的时候路过北天门，本想拜访护国天王，他也在打瞌睡。
这些天王怎么成天睡觉？
孙悟空决定问问。
他向增长天王走去，刚一走近，增长天王的身子就轻不可见地摇晃了一下。
“大圣。”
增长天王看到眼前来人，赶紧打了个招呼，与此同时，一只小虫子从他耳中飞出，他以迅雷不及掩耳之势把它藏了起来。
“瞌睡虫？”
孙悟空看得清清楚楚。
他笑了起来：“增长天王，你在南天门用瞌睡虫睡觉，也不怕被人笑话。”
“大圣千万别宣扬出去！”
增长天王表情一慌，连忙说道：“大圣你不知道，我们这儿和天宫的时间不同，工作实在枯燥。”
他告诉孙悟空，自己长期看守南天门，每次盯着凡间，一盯就是好几年。
这份工作既无聊又漫长，不仅是他，其它各门的天王都养了些瞌睡虫，可以时常使用。
“我们毕竟不如千里眼和顺风耳。”
增长天王看了一眼云端的千里眼顺风耳，没有了监控孙悟空的任务，他们还是日夜盯着花果山。
“他们对凡间的事情看得细致，听得也明白，比我们有乐趣。”
增长天王的声音里带着羡慕。
孙悟空明白了。
“放心，我不会告发你。”
他说道。
增长天王顿时觉得这位大圣有些亲近。
趁着这个机会，孙悟空和南天门的天兵天将们混了个熟悉，然后才回到贤德宫。
他在花果山呆了一个星期，贤德宫的时间却没有过多久。
回宫之后，孙悟空稍作休息，等到天亮，他就出宫而去，拜访各位仙人。
中午他要在贤德宫举办酒宴，亲自邀请众仙参加。
孙悟空东奔西走一上午，天王天将，各大星宿都一起来参加酒宴。
贤德宫的小仙们忙得手慌脚乱，却又在心底暗自吃惊。
他们这位大圣真是好强的本事，上天不过两天时间，便叫来了这么多的仙官。
一番酒宴，花果山精工巧作的各类糕点，精酿的各种好酒，让仙人们赞不绝口。
先前说起花果山的灵物，众仙颇有些不屑一顾，但今天亲眼看到眼前这些新奇好吃的糕点，却纷纷有了不同的看法。
他们乘兴而来，尽兴而归，对孙悟空也颇为满意。
到了傍晚，太白金星来叫孙悟空去陪玉帝下棋。
孙悟空不敢怠慢，立刻拿了些糕点，来到了通明殿。
“这是花果山带上来的？”
玉帝手里拿起一块千层酥，外形之精致，让他忍不住在心里赞叹。
玉帝把千层酥放进嘴里。
这块千层酥使用的起酥工艺极为繁杂，酥皮之间夹层丰富，就算食材用料远远不及天宫的任何糕点，但是口感和味道却是一点也不输。
玉帝一连吃了好几个。
他什么山珍海味都吃过，不过花果山的食物确实很新奇。
“不错，难怪今天这么多人去你那里讨食。”
玉帝笑着说道，他作为大天尊，孙悟空举办酒宴的事情自然一清二楚。
“悟空，你上来一天，觉得天宫怎么样？”
玉帝又吃了一块酥饼。
“这里什么都好，就是仙人太散漫了。”
孙悟空手里拿着两颗蟠桃，一边吃一边回答：“而且时间太快，如果能把时间和凡间统一，那就更好了。”
“那不行。”
玉帝摇头：“时间和凡间一样，这里就不是天宫了。”
“和凡间一样不好吗？”
孙悟空问道。
“当然不好。”
玉帝微微皱眉，说道：“天宫的规则就是天道的象征，一动就牵扯到三界，岂能轻易更改。”
“可我不喜欢这里的时间。”
孙悟空狠狠咬了一口蟠桃。
“你在这里待着，慢慢就习惯了。”
玉帝看着孙悟空，语气温和。
孙悟空刚入天宫，刚开始的时候有些叛逆，这很正常。
等他在天宫呆上个几个月，知道了天宫的好处，适应了贤德大圣的身份，就不会想着凡间了。
凡间的生活怎么可能比得上天宫？
到那时候，孙悟空就是一个真正的仙人了。
“来，我们下棋。”
玉帝邀请孙悟空下棋。
这个时候，天色已经完全暗了下来。
通明殿里烛光闪烁，玉帝与孙悟空在棋盘对弈，怡然而自得。
他只希望一直这样下去。


第107章 真是命也
孙悟空每天在贤德宫摆宴邀请众仙。
几天下来，不少仙官都转变了对他的看法，孙悟空觉得是时候去见一些大人物了。
天色刚亮，孙悟空整装待发。
“大圣今天又要去哪？”
安静宁神两司问道。
“先去拜访二清，再去见四帝。”
孙悟空说完，就腾云而去。
安静宁神两司惊讶的看着孙悟空远去。
“你说大圣会成功吗？”
安静司问道。
“猜不中。”
宁神司摇头，回答：“大圣深不可测，不是我们可以猜测的。”
孙悟空脚踩祥云，先拜访了二清，二清这次对他的态度好了很多。
拜访完二清，时间只过了半天，孙悟空又去了青华长乐界，东极妙岩宫。
东极妙岩宫是东极青华大帝，也就是太乙救苦天尊的宫殿。
太乙救苦天尊是四帝之一，身份上和玉帝平级，然而玉帝是天宫共主，太乙救苦天尊也要尊称一声陛下。
孙悟空到达东极妙岩宫，宫门外只站了一个身穿彩霞衣的仙童。
“仙童。”
孙悟空拱手问道：“请问太乙救苦天尊在吗？”
“不在。”
仙童好奇的打量了一眼孙悟空，回答道：“天尊去北俱芦洲救人了。”
太乙救苦天尊，也叫寻声救苦天尊，仙如其名，有人在危难之时诚心念诵圣号，天尊就会前往解救。
他喜欢做善事，经常离开宫殿。
一个天尊如此哀悯众生，也实在不容易。
孙悟空只好告知仙童，他择日再来。
随后，孙悟空转身去了紫薇宫。
中天北极紫微太皇大帝，被视为协助玉皇大帝执掌天经地纬、日月星辰，统御诸星和四时气候的神灵。
他主掌皇帝命格，当一个人有成为皇帝的可能或已经是皇帝的时候，都会说他的命格是紫微命格。
紫薇大帝手底下有北极四圣，天蓬元帅就是紫薇大帝的手下。
此刻，在紫薇宫中，紫薇大帝正在招待王母娘娘。
两人聊的高兴，一名仙童走了进来。
“陛下，贤德大圣要来拜访您。”
仙童报告道。
紫薇大帝微微皱眉：“替我打发他回去。”
“是。”
仙童下去了。
“贤德大圣？”
王母娘娘觉得这个称呼有点耳熟：“是前几天上天的那个猴王？”
紫薇大帝点头。
“我听说他到处请客喝酒。”
王母问道：“他居心何为？”
“这个……我也不知道。”
大帝摇头，而后犹豫了一下：“只是……”
王母好奇：“只是什么？”
“这猴王有紫微命格。”
紫薇大帝说道：“只怕见了我，他的命格反而会涨，对天宫未必是好。”
王母顿时心生不喜。
而在紫薇宫外，孙悟空见不到大帝，只能转身离开。
他刚一转身，远处瑞气弥漫，飘来一个仙人。
“帝君。”
孙悟空迎了过去。
东华帝君向他点头，眼中带着疑问。
“我刚才拜访紫薇大帝，他不愿意见我。”
孙悟空回答他的问题。
东华帝君眼中寒光一闪。
“不、不用帮忙。”
孙悟空没来得及阻止，东华帝君已经来到了紫薇宫前。
他在门前停住，然后抬起一脚，往紫薇宫踹去。
这一脚有大神通，“轰”的一声，紫薇宫大门碎裂，露出一个脚印形状的空洞。
这个空洞特别大，足有三米高。
“东华！”
紫薇宫里传来怒吼：“你别以为我每次都不生气！”
孙悟空惊讶的看着东华帝君，他是不是太大胆了，竟然连紫薇大帝的门都敢踹。
而且好像还不是第一次……
东华帝君将被风吹乱的裤脚整好，对孙悟空使了一个眼色。
换成对话，就是：“莫慌，跟哥进去。”
东华帝君一马当先的走了过去。
孙悟空站在门外愣了许久，想了想，东华帝君都做到这种地步，他怎么好意思回去？
他跟了进去。
没走几步，他就看到紫薇大帝正在怒骂东华帝君。
“陛下。”
孙悟空走前说道：“帝君是无心之过，错在于我。”
他向紫薇大帝表达歉意。
紫薇大帝转头瞪着他，神情变换了好几次，最后却是叹息一声。
“罢了，你进来吧。”
既然避不开，那就只能见了。
孙悟空跟着紫薇大帝走进大殿，恰好看到一个端庄的美妇人走了出来。
她寒眉冷竖：“东华，你好生无礼。”
东华帝君并未想到会在这里遇见王母，行了一礼，脸上却不怎么害怕。
王母冷哼一声，接着上下打量起了孙悟空。
她看了一会儿，然后什么也没说，转身离开了。
“你倒好，一见面就给了王母一个坏印象。”
紫薇大帝说道。
“刚才那是王母？”
孙悟空一愣，他还以为是紫薇大帝的伴侣呢！
紫薇大帝邀请孙悟空和东华帝君坐下，为两人上了茶，然后暗中打量孙悟空。
就像他所预料的那样，孙悟空身上的命格，果真越发壮大，熠熠生辉。
这股命格现在还没有完全显现，世间却已经很少人能和他相比。
“果然涨了……”
紫薇大帝心里想着。
孙悟空外表平静、温和，但他藏剑于身，锋芒未露，蕴藏了真正的恐怖。
这等人物不动则已，一动必然风云变色。
“唉……”
紫薇大帝想着王母离去的表情，心里叹息一声。
他不知道会发生什么，但王母不喜欢孙悟空，恐怕会带来不好的影响。
“真是命也。”
紫薇大帝摇了摇头。
事已至此，他不得不好生招待孙悟空，也为未来留下一种可能。


第108章 广寒宫
天宫四季如春，而广寒宫却是一片清寒。
孙悟空落在此地，忍不住暗赞几声。
广寒宫琼楼玉宇，一切都被白色的云雾笼罩，飘飘渺渺，显得高雅又清冷。
“咦？”
一名仙子发现孙悟空，主动飞了过来。
“你就是那个贤德大圣？”
仙子问道。
孙悟空点头：“你认识我？”
仙子没有回答，而是转身叫了起来。
“姐妹们，孙悟空来了，快过来瞧瞧。”
她叫完没多久，广寒宫里就飘出很多仙女，围着孙悟空仔细打量，捂着嘴嬉笑起来。
孙悟空有些愕然：“各位仙子认识我吗？”
“我们听嫦娥仙子提起过你。”
仙子们回答。
孙悟空明白了：“敢问各位仙子怎么称呼？”
“我们是嫦娥。”
仙子们说道。
孙悟空楞了一下：“嫦娥仙子不是在花果山吗？”
“那是嫦娥仙子，我们是嫦娥。”
仙女们回答：“嫦娥是服侍太阴星君的仙女，我们都是嫦娥。”
孙悟空微微皱眉。
凡间一直有嫦娥的传说，却没想到会有这么多嫦娥。
“凡人习惯以嫦娥形容月宫的仙子。”
仙子们看出孙悟空的疑惑，说道：“我们下凡，也总是会被认为是同一个人。”
孙悟空逐渐理清了。
“这么说来，世人说的嫦娥其实是不同的仙子？”
“没错。”
仙子们走出一位，说道：“我是姮娥仙子，凡间传说最多的那一位嫦娥。”
“我是素娥仙子。”
“我是霓虹仙子。”
其他仙子纷纷报出名号。
孙悟空一一打招呼：“你们竟然都有名号，那花果山的嫦娥仙子该如何称呼？”
“她是我们的妹妹，就叫嫦娥仙子。”
仙子们回答：“她美貌无双，清净高贵，当得上是嫦娥的象征，太阴星君特赐了她嫦娥名号。”
孙悟空恍然大悟。
他和仙子们聊了片刻，忽然远方传来呼叫，孙悟空便告别各位仙子，来到一位老妇人身边。
“太阴星君。”
孙悟空向太阴星君施了一礼。
太阴星君又叫月神、月光娘娘、太阴星主、月姑、月光菩萨——她才是广寒宫的主人。
“大圣，老身邀你过来，你怎么和仙子们勾搭上了？”
太阴星君问道：“你可知道，在天宫调戏仙子，可是重罪。”
“只是聊上几句。”
孙悟空回答：“算不得重罪。”
太阴星君忍俊不禁，她当然只是开个玩笑。
孙悟空是块仙石，怎么会有调戏仙子的心思。
如果他有这种心思，太阴星君也不会邀请他过来。
星君把孙悟空带进广寒宫，让嫦娥们端来糕点。
“我这里的糕点进不了大圣的眼睛，就请你看些歌舞如何？”
太阴星君问道。
“荣幸之至。”
孙悟空点了点头。
太阴星君随即让人摆上乐器，弹琴奏乐，宛如天籁仙音。
月宫的仙子们轻移莲步，长袖漫舞，随着仙音舞动曼妙身姿。
她们衣决飘飘，青丝如墨，飘忽若神，孙悟空不善歌舞，却也看的叹为观止。
欣赏歌舞之后，孙悟空告辞离开了。
他刚走出广寒宫。
“大圣稍等！”
有一个声音响起。
孙悟空回过头。
“月老。”
他向飞来的月老拱手。
“大圣刚才进了广寒宫？”
月老问道。
孙悟空点头：“听了些歌，看了些舞。”
月老的嘴张得有蟠桃那么大，很久才回过神，咽了两口唾沫：“你可真了不得！”
他从未听过月宫的仙子会为一个人跳舞，即便是玉帝，那也得召唤过去才行。
“也罢，大圣既然来了，不去老道家里坐坐可不行。”
月老笑着说道：“你不得偏心、不得偏心！”
孙悟空没得选择，只能跟着月老来到了一棵遮天蔽日的巨树下面。
“这棵相思树还真大。”
孙悟空抬起头，竟然望不到树冠。
树冠都被云雾遮挡住了。
月老邀请孙悟空走进了树洞。
这棵相思树就是他的家，树洞里面到处挂着红线。
“别碰那些红线。”月老提醒道：“小心沾惹上姻缘。”
孙悟空听过红线的传说。
“月老，世间的姻缘都是你牵的吗？”
他问道。
“我哪有这种法力？”
月老摇了摇头：“姻缘一事，妙不可言。男女相遇、相识，红线便会缠绕指间，待到缘分尽了，便又会断掉。”
他在树洞翻箱倒柜，接着说道：“我做的事情，就是多让世人把握姻缘，使有情人终成眷属。”
孙悟空点头。
“大圣，我在你那里好吃好喝数天，也怪不好意思。”
月老从家里找出珍藏已久的桂花酒和仙杯，说道：“走，我们到外面喝酒。”
“大善。”
孙悟空又跟着他走出树洞。
两人在草地席地而坐。
月老给孙悟空倒满一杯桂花酒，说道：“我忽然想起，与人类相比，花果山的红线倒是纷乱许多。”
“花果山不讲究媒妁之言……”
孙悟空回答。
他知道人类世界还非常讲究媒妁之言。
花果山经济繁荣，思想开放，对恋爱方面几乎没怎么管，再加上妖怪们生性自由，谈起恋爱比人类要自由的多。
“纷乱不好吗？”
孙悟空问道。
“那倒不是。”
月老摇头，笑道：“只是颇为新鲜。”
他注意到了孙悟空的手指。
只有月老可以看见，有几根红线若隐若现的漂在孙悟空身边，却是沾不上他。
只有一根，似乎离的稍微近了点。
但要等它成型，也不是百八十年能够做到的。
“也不知道哪家的痴情仙子会喜欢这块石头。”
月老忍不住想到。
不是仙子，就没有那么长的寿命可以等到石头开窍。


第109章 不要多想
观星台，孙悟空仿佛沉浸在银色的光海中。
他浮在漫天云海中，仰望周天星辰，许久才回过神来。
“果然如此……”
来到天宫十一天，孙悟空终于找到了三界之外的证明。
他知道天宫的星君们不是住在真正的星星上，月宫也是三十三天的一个宫殿，并非真正的月球。
这个认知对他非常重要。
贤德宫，一辆马车停了下来。
“大帝。”
安静宁神两司向走下来的真武大帝行礼。
真武大帝让王灵官拴好天马，说道：“我来找大圣喝酒。”
安静司立刻跑回贤德宫，报告给了观星台赏星的孙悟空。
孙悟空招待了真武大帝。
“大帝怎么今天有空过来？”
他问道。
“正好路过这里，来跟你说说话。”
真武大帝说道。
其实不久之前，他拜见了玉帝。
玉帝原以为孙悟空在天宫闹不出什么花样，但这十一天下来，他忽然发现大部分仙人都和孙悟空混熟了。
“这猴子能文善武，就连拉帮结派的功夫也高得吓人！”
玉帝颇为头疼：“真武，你去帮我安抚孙悟空，让他不要再摆什么酒宴了。”
正好，真武大帝对孙悟空也有兴趣，就过来拜访了。
两人喝茶闲谈。
“大帝，听说你在武当做了改革？”
孙悟空问道。
真武大帝点头：“是有这么一回事。”
他用了王灵官在花果山学到的知识，虽然改的不是很好，但也有了一些成效。
“大帝不如多劝劝玉帝，这天宫却是一成不变。”
孙悟空叹息：“我来这里十一天，心里反倒越发焦躁。”
“大圣不可心急。”
真武大帝笑道：“天宫和武当不同，这里逍遥自在，你又何必急着改变？我知道你的心思，但也得一步一步来。”
“太慢了。”
孙悟空摇头：“这一成不变的日子实在无趣。”
“为何无趣？每天逍遥自在，三界众生做梦都想成仙，何等畅意！”
真武大帝说道。
仙人们已经习惯了这种日子，孙悟空要他们放弃现有的东西，去看新的，有几个愿意？
真武大帝向孙悟空说清道理，让他不要每天摆酒宴。
“那不行，我已经很慢了。”
孙悟空摇头拒绝：“如果不尽快说服他们，我要等到何年何月？”
“过个几年，你总会成功的。”
真武大帝回答。
“天上几年，我都发展出二十一世纪了。”
孙悟空心里想着，如果不是仙人掌控三界，他又怎么会如此苦心竭力，想要变革天宫？
没有天宫同意，他的计划极难推行。
天宫掌握了三界最优秀的人才和灵力资源，却放着没有使用，实在可惜。
孙悟空喝了一口茶。
“大帝。”
他决定采取一个折中方法，说道：“你能和我一起禀告玉帝，让天宫的时间和凡间一致吗？”
只要时间一致，天宫的变革速度慢一点，孙悟空也愿意。
“不行。”
然而真武大帝拒绝了。
“为何？”
孙悟空连忙问道。
“不是每个仙人都是万劫不灭。”
真武大帝回答：“天宫可以保护他们，你要改变时间，这得得罪多少仙人。”
孙悟空一愣。
“这只是其中一个原因。”
大帝继续说道：“时间一致，也不是每个仙人都能承受……”
真武大帝说到这里，便停了下来。
天宫的时间极为敏感，涉及的利益和规则太多，甚至会引发三界动乱，总而言之，也不能说改就改。
“你要改变，也需要所有仙人同意。”
真武大帝最后说道。
孙悟空皱起眉头，再不吭声。
真武大帝又坐了一会儿，便起身告辞了。
晚上，下棋的时间到了。
孙悟空来到通明殿。
“大圣。”
通明殿内，一名天将拉开帘子，让孙悟空进了玉帝的棋房。
孙悟空走了两步，忽然转头。
“你是卷帘大将？”
他问道。
“是。”
卷帘大将连忙回答，他每天在这里卷帘，自然知道孙悟空是玉帝的红人，丝毫不敢怠慢。
孙悟空看着卷帘大将，心中涌出一股亲切感。
“这个给你。”
孙悟空走回去，把几块糕点放到卷帘大将手上：“这些天多谢你为我卷帘。”
“大圣客气了。”
卷帘大将受宠若惊。
这位大圣果然就和传闻一样，对待众仙都以礼相待。
把糕点送给卷帘大将，孙悟空走进棋房。
“你来了？”
玉帝抬头看了一眼孙悟空：“坐。”
孙悟空坐在了他对面。
两人一如既往，摆棋对弈起来。
“陛下。”
对弈到一半，孙悟空忽然说道：“我想在十洲三岛施行改革。”
十洲三岛，是人迹罕至的海外仙岛，长满了可使人不死的仙草灵芝，神仙们在这些岛上过着无拘无束、逍遥自在的生活。
那里有东华帝君的官邸，还住着福星、寿星等老仙，基本都与孙悟空结好。
孙悟空在上面尝试改革，不仅容易，对天宫的影响也不大。
如果十洲三岛改革成功，天宫的仙人们也会更容易被说服。
玉帝的棋子停了下来。
“你过于心急了。”
他叹息一声：“猴儿啊，你为何这般心急？”
孙悟空微微皱眉。
他已经说到这种地步，也不妨坦诚相告。
“陛下，我担心数万年后，三界会有一场大劫。”
他说的数万年是凡间数万年，兴许就是天宫的几百年后。
从看天书的第一天开始，孙悟空心里就一直有个未解的疑惑。
如果天书上写的真是四万万九千年之后的事情，那么……那时的神仙妖怪在哪？
他有个可怕的猜想——恐怕神仙妖怪都会消失。
而且什么时候消失，他还不知道。
孙悟空希望极大的发展这个世界的技术力量，早点找到原因。
然而玉帝一听孙悟空说起大劫，便是哈哈大笑。
“你想得过多了。”
玉帝经历过无量劫，对大劫清楚的很。
这个天地的寿命是十二万九千六百年，每隔十二万九千六百年，天地就会重生一次，恢复到混沌初开的样子。
现在距离下一个重生，时间还久远的很，担心什么？
“不要多想、不要多想！”
玉帝忍不住笑意。
“就算大劫到来，你也不用担心。”
他对孙悟空说道：“只要在天宫，你必然能安然无事。”
天宫灵气充裕，是三界唯一的净土，鸿蒙开辟，也该当从天宫开始。
孙悟空拥有大神通，就算大劫到来，他也会是幸存的仙人之一。
“你别多想，明天可以去蟠桃园看看。”
玉帝说道：“我把蟠桃园交给你，你也别成天摆宴请客，蟠桃园里有你喜欢的东西。”
孙悟空一愣。


第110章 蟠桃
第二天，孙悟空带着安静宁神两司来到蟠桃园。
刚一进园，地面立刻冒出了一个土地。
“大圣来这里做什么？”
土地鞠躬问道。
孙悟空上天之前，整个天宫的土地就因为某个传言而认识他了。
安静宁神两司说道：“大圣奉玉帝点差，掌管蟠桃园，今天来查看一下。”
土地一听，连忙叫来蟠桃园的锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士，都来向孙悟空磕头。
“孙悟空喜欢欺负老年人，我可不能怠慢。”
土地心里想着，磕完头之后，他就带孙悟空进了蟠桃园。
走进蟠桃园，孙悟空就闻到了一股带有泥土气息的桃香。
他一眼望去，蟠桃园巨大无比，又大又圆的仙桃若隐若现的挂在绿色的枝叶中，芳香四溢，让人垂涎欲滴。
孙悟空走在铺满桃花瓣的小径上，呼吸着清香的空气，之前的烦恼似乎消失了不少。
土地向孙悟空介绍蟠桃园：“这里有三千六百株桃树。前面一千二百株，花微果小，三千年一熟。中间一千二百株，六千年一熟，人若吃了……”
孙悟空心中有数，自然对土地的话充耳不闻。
他看着满园的仙桃，个大皮薄，晶莹圆润，虽然很想摘几颗下来尝尝，但还是忍住了。
“玉帝说这里有我喜欢的东西。”
孙悟空问道：“你可知道是什么？”
“这……”
土地想了想，然后笑道：“我大概知道。”
他带孙悟空来到蟠桃园深处，这里有一棵年轻的桃树，树上的仙桃没有长熟，带蒂青皮。
“这株桃树是玉帝下令，南极仙翁借了太上老君的九天琼浆，催长三千年，才长成的新品种。”
土地说道：“这树上的仙桃还要两百年成熟，人若吃了，就能霞举飞升，长生不老。”
孙悟空目运金光，往桃树一扫，而后微微一愣。
这棵树好像用了花果山的技术。
原来如此，玉帝让他看到这个，表示自己有在做变革。
“这是让我放心。”
孙悟空想到，玉帝让他看这个，就是想让他放心。
他也确实放心了不少。
孙悟空抚摸桃树，心里有些亲切。
也许玉帝说得对，他有意改革，孙悟空就应该给他时间，仙人们有漫长的时间，等个一年半载又能怎么样？
就算过去一年，凡间也只是过了三百多年。
孙悟空受天书影响，总觉得三百年可以做很多事，一个王朝从建立到兴起再到衰败，甚至是从第一次到第四次工业革命，也不过是三百多年的时间。
但那是凡人的时间观，玉帝说得没错，在仙人的身上，三百年并不漫长。
如果孙悟空不去理会，凡间三百年后，也不过是变换几个朝代，到时他再推行变革，也没什么不好。
在这三百多年里，人类依旧贫苦，战乱，妖怪继续吃人。
可他们不是一直都这样吗？
自己长生不老，又何必在意这点时间？
孙悟空这么想着。
“大圣。”
土地问道：“你还要看看其他桃树吗？”
孙悟空身体一震，被他的话惊醒，连连摇头。
“不用。”
他出了一身冷汗，自己刚才怎么了，差点就和其他仙人一样思考了。
如果继续思考下去，过个一年半载，说不定他就彻底和仙人同化了。
“原来他们是这般想法……”
与之同时，孙悟空也察觉到了仙人的散漫，来自他们的傲慢。
而他们的傲慢，与漫长的寿命息息相关。
玉帝说的或许没错，事情不能太急，但孙悟空也绝对不能跟其他仙人一样放松。
“我得找一个折中的方法。”
孙悟空想起，今天是太上老君出关的日子。
既然十洲三岛的变革不行，那他不如就顺了玉帝的意，先向太上老君借些琼浆，在蟠桃园把这棵桃树照顾好。
等到桃树上的仙桃长熟，他就能趁机宣传花果山的技术，然后逐步推广开来。
从果树开始，再扩展到其他领域的改革。
速度虽然不快，但有了突破口，就是好事。
孙悟空想到这里，就向兜率宫飞去。
兜率宫的太上老君刚刚出关。
“老君。”
童子跑来报告：“大圣来了。”
“这猴王果真喜欢我，我一出关他就来了。”
老君这么想着，乐呵呵的走了出去。
走到门外，孙悟空向他施了一礼：“老君别来无恙。”
“我好的很。”
老君说道：“听说你在天宫结识了不少仙人？”
孙悟空摇头：“也就一半左右。”
“一半可不得了。”
太上老君感叹，暂且不说孙悟空有没有谦虚，但他炼器的时候可没少听这家伙的传闻。
孙悟空每天都在结交朋友，贤德宫热闹的不得了。
他才上天十几天，就有了天宫交际猴的别名——交际这个词还是从花果山学来的。
如果不是太上老君有工作在身，他早就跑去贤德宫凑热闹了。
“你这次来兜率宫，是不是为了请我赴宴？”
太上老君问道。
孙悟空接着摇头：“我来向老君求几瓶九天琼浆的。”
“九天琼浆？”
太上老君一愣，然后明白了：“是为了那株蟠桃？”
“是。”
孙悟空点头。
“也罢，我给你一瓶。”
太上老君说道：“我闭关炼器十几天，也不知道花果山发展到了什么程度，几天后的名单加我一个。”
“没问题。”
孙悟空点头。
太上老君叫来童子，给了孙悟空一瓶九天琼浆，并交代他不能一次全撒了。
“那株蟠桃每天只能承受十滴琼浆。”
他提醒道。
“我会小心。”
孙悟空点头，然后带着琼浆回到蟠桃园。
接下来的几天，他减少了交友，专门给那株蟠桃浇水，希望仙桃早点成熟。
四天之后，一个个光鲜红润的仙桃就挂满了蟠桃树枝头。
孙悟空心里高兴。
第二天，他拎着竹篮来到蟠桃园，准备摘几个仙桃给三清四帝品尝。
但到了桃园深处，那株桃树却被砍断，仙桃掉落一地。
“这是谁做的！”
孙悟空一脚就把土地蹬了出来。
“大圣。”
土地跪在地上，浑身发抖：“王母要把它砍断，小仙不敢阻拦。”
“她有什么资格这么做？”
孙悟空的声音带着怒火。
“这个蟠桃园的桃树都是王母亲手栽培。”
土地回答：“她是蟠桃园的主人，有权处理所有桃树。”
孙悟空这才发现，原来他只是蟠桃园的一个管家。
他用了凡间的四年时间养一棵树，竟然如此轻易就被仙人破坏了。


第111章 我要回家
孙悟空返回花果山的时候，正好和太上老君的下凡时间一致。
“你还在为蟠桃树的事情生气？”
太上老君坐在青牛背上，对他说道：“一株蟠桃而已，你再去向寿星拿就是了。”
孙悟空摇头，他没有那么小气，离开蟠桃园就没有生气了。
但他持续四天给那蟠桃浇灌琼浆，忽然见到它被砍断，心里的失落还是有的。
天上的时间如此不值钱，孙悟空想家了。
太上老君下凡的第一时间就去了道观。
孙悟空也跟了过去，他每年都会返回花果山，但毕竟都只是拿些食物，也好奇张良的炼丹做得怎么样了。
两人来到道观门口。
“大王。”
张良出来迎接，先是对孙悟空行了一礼，又向太上老君行礼。
“我又要在这里待一年了。”
太上老君笑道：“离开十几年，你的修行倒是长进不少。”
孙悟空也发现了，张良修行大涨，只怕用不了几年，就能得道飞升。
“这都亏了大王的指点。”
张良回答：“这些年我们做了一些治病丹药，得了不少功德，修行方便了许多。”
“治病丹药？”
太上老君的好奇心起来了：“快带我进去看看，你们都做了什么治病丹药。”
张良不敢迟疑，带着两人进了道观。
“这是去火丸。”
张良向他们介绍最畅销的丹药：“这种丹药炼制难度极为方便，傲来国也能量产，价格实惠，每年都有许多商人订购。”
太上老君拿起去火丸看了一会儿：“却是小道。”
所谓去火丸，不是灭火的丹药，而是驱逐体内火气的，也就是下火的药丸。
下火的药方民间流传已久，去火丸就是把民间草药结合一下炼制而成，没什么了不起的。
“我们还有更好的丹药。”
张良不再介绍那些寻常的丹药，让人带来了一葫芦红色的药丸。
“这是天花丹，我们研究了六年，才炼制出来。”
张良说道：“虽然价格昂贵，数量也不高，但人吃了它，就不会再得天花了。”
“天花？”
太上老君表情凝重，小心拿起丹药仔细打量。
“原来是种痘之术……”
他大吃一惊：“难怪数量不高。”
孙悟空也很吃惊。
天花可是困扰人类数千年的重病，张良他们竟然找到了防治方法？
他接过来天花丹一看，觉得有些不可思议。
张良继续介绍其他丹药，虽然没有天花丹这么惊世骇俗，但这十五年来，他们几乎每年都能炼制出一两个治病丹药。
其中十个的炼制方法已经传入傲来国，产量非常可观了。
“我们的丹药已经卖往四大部洲，供不应求。”
张良说道。
孙悟空再一次体会到了仙人和凡人的时间差距。
“真不可思议，十几天没见，花果山便进步了这么多。”
太上老君满脸感慨：“看来我以后每隔一段时间都得下来看看。”
孙悟空点头。
随后太上老君留在道观和张良讨论炼丹，孙悟空则是被敖鸾拉着回云霄城。
“我在道观吃饭也可以。”
孙悟空说道。
“不行。”敖鸾拉着他不放：“兄长一年回来一次，必须和大家一起。”
孙悟空摇了摇头，忽然注意到云霄城的港口有个发光的庞然大物。
他的身子在半空停了下来，任敖鸾怎么拉都拉不动。
“敖鸾，那是什么？”
孙悟空指着港口的东西。
敖鸾看了一眼：“浮空飞船啊。”
“飞船？”
孙悟空看着那艘浮在半空的飞船。
这艘飞船张着鹅毛一样灰白的帆，帆上飘满了符文的光芒。它浮在港口外面，纹丝不动，如同一件美丽的雕像。
“浮空飞船，制造成功了？”
孙悟空吃惊的问道，在他上天之前，这种飞船还是试验品，远远没有这般美丽和成熟。
“这已经是第二代了。”
敖鸾回答：“我们给它安置了仙石，可以短时间离开花果山的灵网。”
就像是要回应她一样，起航的轰鸣从飞船上响起，飞船上的符文光芒逐渐点亮，绘制出了一面巨大的狐狸旗帜。
孙悟空不问也知道那只狐狸是谁。
他看着飞船，飞船周围的空气扩散出一圈圈的环状波纹，在波纹的浮力下，飞船逐渐转向、脱离港口。
随即，飞船就像是一只闪耀着光芒的巨鲸远去了。
孙悟空目睹飞船离去，天空上只留下一道变淡的航迹。
“它去了哪里？”
孙悟空问道。
“傲来国。”
敖鸾回答：“它现在最远的航行距离，就是傲来国。”
孙悟空微微握紧了拳头。
十五天，他在天空只住了十五天，三百六十个小时——而在花果山，妖怪们却完成了两代飞船的研制。
“我要回家。”
孙悟空忽然说道。
他不想在天宫浪费时间了，天宫的几年，足够让他发展出一个二十一世纪。
“你说真的，兄长？”
敖鸾听到孙悟空要回家，自然喜不自禁。
但她接着担心起来：“天宫的仙人会反对吗？”
“不会。”
孙悟空摇头，少数像托塔李天王等人可能会反对。
但其他仙人都和他混熟了，他要回花果山做事，他们不会反对。
唯一的问题就是玉帝了。
“我得上天禀告玉帝。”
孙悟空对敖鸾说道：“等我回来，我要为花果山制定下一个二十年的发展计划。”
敖鸾高兴的点头。
孙悟空接着又从身上拿出了仙桃：“这些仙桃是我从天上带来的，本想给三清四帝，因为磕了点皮，卖相不好，不能送了。”
他把仙桃交给敖鸾：“吃了这种仙桃，就能青春永驻，长生不老。你选一个好的，剩下的要交给谁，就由你来安排。”
敖鸾点了点头，欣喜的接过仙桃。
孙悟空没有了吃饭的心思，他告别敖鸾，化为金光就向南天门飞了过去。
他从浮空飞船旁边飞过，眼睛扫过甲板上忙碌的妖怪们。
“大王！”
“那是大王！”
妖怪们发现他的身份，纷纷向着他的方向行礼。
孙悟空想要回家的心情，从来没有这么强烈过。


第112章 阴阳二气瓶
滚滚云雾之中，一座仙桥横跨天河。
桥的这边站立着上百名持刀仗剑的金甲侍卫，另一边，则是数十名女仙穿着云锦天衣侍立在旁。
玉帝和王母在桥上漫步交谈。
“陛下难得有空来找我。”
王母问道：“这次是为了什么事？”
“纠察灵官向我报告，你砍了蟠桃树。”
玉帝说道：“那蟠桃树原本是我安抚孙悟空用的，你怎么把他气下了天。”
王母一听，脚步顿时停了下来。
“陛下这是在怪罪我了？”
“那倒不是。”
玉帝摇头，说道：“我把蟠桃园交给孙悟空，你就别去招惹了。”
“那蟠桃园本来就是我的！”
王母神情一冷，说道：“有人擅自在蟠桃园种下奇怪的桃树？我还不能把它砍了？”
玉帝哑口无言。
也怪他之前没有告诉王母。
“陛下是三界至尊，我是女仙之首。”
王母怒气未消：“那孙悟空只是一个妖仙，陛下怎么处处为他着想？”
“不是为他着想。”
玉帝摇头：“孙悟空神通广大，我要是把他收服，必定会成为天宫的栋梁。”
“但天宫容不下他。”
王母说道：“我看他举止，天生反骨，就算现在容得下，以后也必成大患，不如早点除去为好。”
玉帝摇头：“你不了解他。”
正在这时，一道金光从远处飞来。
“大胆！”
另一道白光拦在金光前面。
托塔李天王怒视金光：“孙悟空，陛下正在招待王母，你不可过去。”
孙悟空停了下来：“既然如此，我待会再来。”
“不碍事，你过来。”
仙桥上传来玉帝的声音。
托塔李天王只能让开路，警惕的看着孙悟空过去。
孙悟空看到了玉帝和王母。
“我正要找你呢！”
玉帝笑道：“王母砍断你的蟠桃树，有意向你道歉。”
他向王母看了一眼。
“此事是我不对。”
王母不敢抗命，说道：“大圣切勿见怪。”
“不要紧。”
孙悟空说道：“我没放在心上。”
“陛下……”
他向玉帝拱手说道：“我要回花果山了。”
玉帝眉头一皱：“怎么如此突然？”
“我上天十五天，花果山已经过去十五年。”
孙悟空说道：“请陛下许我回去。”
“不急。”玉帝摇头：“你才刚上天，仙人多不熟悉，还可以再待一年。”
“我已经熟悉了，陛下。”
孙悟空说道：“我中午摆告别宴，有百名仙人来送我。”
“……”
玉帝陷入沉默。
这猴子的仙缘怎么这么好！
他找不到其他理由，只能说道：“悟空，你答应过每天陪我下棋。”
王母一脸吃惊的看向玉帝。
“陛下放心。”
孙悟空已经把事情考虑清楚了。
“我每年都会准时上天，也好向你报告花果山的情况。”
这句话把玉帝下一个理由也堵死了。
“你让我考虑一下。”
他挥了挥手，说道：“先回去吧。”
孙悟空转身告退了。
他一走，玉帝的脸色就微沉了下去。
“陛下。”
王母说道：“你看，我说的没错，天宫容不下他。”
玉帝眉头紧锁。
他不想让孙悟空回到花果山，这猴子太能折腾了。
“陛下，你怎么变得如此优柔寡断？”
王母问道：“陛下拿了阴阳二气瓶，不就是为了对付他？为何迟迟不用。”
“你怎么知道？”
玉帝脸色一变，然后露出怒色：“李天王！”
“在。”
托塔李天王走了过来。
“是你把阴阳二气瓶告诉了王母？”
玉帝冷声问道。
阴阳二气瓶是李天王带回来的，内幕只有他清楚。
“这……”李天王连忙跪在地上：“王母有令，臣不好不答。”
“你别怪他。”王母说道：“我看他麾下多了三十六名小仙，才好奇的一问。”
她因此知道玉帝对孙悟空有所防备，才会叫他早日下手，以免夜长梦多。
玉帝左右踱步，阴阳二气瓶是他的底牌，非到逼不得已，不能轻易使用。
“那瓶儿是天地至宝，陛下又让老君重新锻造，孙悟空一旦落进去，如何也逃不出来。”
王母说道：“陛下如果担心抓不住孙悟空，我有一计，保准让他进去。”
玉帝闻言一愣。
他担心的就是这个，锻造后的阴阳二气瓶威力惊人，是唯一一个有把握能一举杀死孙悟空的法宝。
但阴阳二气瓶的弱点也非常明显，它需要三十六个人方能抬动，还要把人抓住，方能吸进去。
孙悟空神通广大，要怎么才能抓住他？
玉帝听了王母的建议。
他微微皱眉，有些犹豫。
“陛下，话已至此。”王母说道：“是杀是放，便由你做主。”
她微微施礼，走下仙桥，领着女仙们走了。
“陛下。”
托塔李天王看玉帝还在犹豫，于是说道：“王母之所以担忧，是因为孙悟空有紫微命格。”
玉帝心里一颤。
“罢了……”
他做出决定：“我再问问孙悟空。”
花果山，孙悟空离开了几个月。
太上老君难得离开一次道观，就在云霄城得知了孙悟空要回花果山的消息。
“他要下凡？”
老君和敖鸾一起吃饭，他摇头道：“别太高兴，玉帝不会答应的。”
他知道玉帝让孙悟空上天，就是不想让他在下界做事。
更何况，孙悟空十几天就跟天宫的仙人打得火热，让玉帝更为担心。
孙悟空如果真的提了要回花果山，恐怕……
太上老君脑中涌出一股奇怪的不协调感。
他微微皱眉，仔细思索，然后猛地站了起来。
“难道……”
他想起了阴阳二气瓶。
玉帝让他锻造阴阳二气瓶，让他不许泄露消息，却没有说原因，难道说——
“不行。”
老君吸了一口凉气，越想越不对：“我得上天看看。”
他可不希望自己猜中了。


第113章 一念之差
孙悟空在贤德宫摆宴告别，天宫大半的仙人都过去了。
曲终人散之后，安静宁神两司来到孙悟空面前。
“大圣。”
他们问道：“我们该当何去？”
“留在这里。”孙悟空回答：“你们好生打理贤德宫，我每日都会回来看看。”
他不是辞官，贤德宫当然也不会被撤销。
安静宁神两司松了口气。
“大圣。”
这时候，卷帘大将过来找他：“玉帝叫你过去。”
孙悟空随即赶往通明殿。
“陛下。”
通明殿里，孙悟空向玉帝行礼。
“坐吧。”
玉帝让孙悟空坐下，吩咐侍卫倒了杯茶。
“你真的不能再好好想想吗？”
玉帝问道：“天宫有哪里比不上花果山？”
孙悟空摇头：“花果山是我的家。”
他既然做出选择，那无论如何，他都不会在天宫待下去了。
“罢了。”
玉帝叹息：“你再陪我下盘棋。”
孙悟空点头。
两人对弈，玉帝心绪复杂，没有了之前的快乐。
“你听过项羽吗？”
玉帝忽然问道。
孙悟空不明白他为什么突然问起这个，但还是点头道：“听过。”
“秦末之时，南赡部洲群雄并起，项羽原本当为人王。”
玉帝说道。
孙悟空有点奇怪：“不是刘邦？”
“他们都是真龙天子。”
玉帝摇头，接着说道：“项羽占据天时地利，可最终却是刘邦得了胜利。”
他讲到这里，觉得声音有些苦。
“你的棋艺已经有很大的进展了。”
玉帝换了个语气。
他只是稍微不留意，就被孙悟空吃了些棋子。
“多亏陛下的指点。”
孙悟空说道，他每天和玉帝下棋，当然会有一些进步。
玉帝抬头看着孙悟空，这猴子每天都在成长，未来不可预知。
王母说的没错，现在放了他，几年之后就很难善得了。
人王的教训就在几十天前，他再不能和那霸王一样自大。
“这是命也。”
玉帝这么想着。
也许他对阴阳二气瓶动念头的时候，就已经注定会有这个结果。
然而事到如今，当断不断，反受其乱。
玉帝看着孙悟空，心中决意已定。
他抬起手。
托塔李天王带着三十六名小仙走了进来。
那一瞬间，孙悟空脸色大变。
“阴阳二气瓶！”
他看见了小仙门抬着的阴阳二气瓶。
孙悟空没有见过阴阳二气瓶，但看抬它的人数，就能猜出这是什么东西。
孙悟空转头，不可置信的看着玉帝，然后猛地站起。
他刚要使出缩地之术，却忽然困意上头，身体又坐了下来。
“这是什么？”
孙悟空的眼皮像铅一样沉重，世界逐渐朦胧。
他想睡觉，但他怎么会突然想睡觉？
托塔李天王趁机上前，一把抓住他，把他推向阴阳二气瓶。
李天王知道药效只能束缚孙悟空一小会儿，他马上就会清醒过来。
如果不抓住这点时间，他们便无计可施了！
“快点！”
他一声怒喝，小仙们驱动瓶中仙气，把孙悟空吸向里面。
阴阳二气瓶巨大的吞噬力展现出来，现在的孙悟空根本无法抵挡。
“玉帝！”
孙悟空看着玉帝模糊的身影，极力想要从困意中挣扎出来。
玉帝皱起眉头，转移了视线。
孙悟空霎时间，全都明白了。
“是么，既是如此——”
他闭上眼睛，便被吸进了瓶子里。
“陛下！”
李天王转身向玉帝拱手，难掩喜色：“我们抓住他了，应当如何处置？”
“孙悟空神通广大，刀砍斧剁，枪刺剑刳，恐怕都不会伤害到他。”
玉帝说道：“这阴阳二气瓶是天地至宝，你就把他关在瓶里，过几天之后，自然化为浓水。”
他挥了挥手：“立刻把阴阳二气瓶带去天牢，不得向任何人说起这件事。”
“是。”
托塔李天王随即带着阴阳二气瓶走了。
他走了没多久，太上老君走进通明殿，一进就发现不对。
阴阳二气瓶是他锻造的，他可以感受到空气里残余的气息。
“陛下，你把孙悟空给抓住了？”
太上老君急坏了：“这是大错，快把他放了。”
“老君，我别无选择。”
玉帝冷声说道，孙悟空上天十五天，不仅没让他彻底安心，反而让他越发觉得不可掌控。
现在已经闹翻，他不得不果断点。
太上老君在通明殿走了两圈，掐指推算，却算不到孙悟空去了哪里。
玉帝显然早有准备。
太上老君注意到桌上的一杯茶，脸色又是一变。
“陛下用了我的轮回仙丹？”
茶杯上萦绕着一股仙气，那是轮回仙丹的味道。
轮回仙丹从轮回琼浆提炼而来，专给小仙们渡劫使用，可以阻断轮回，躲避三灾，保暂时无虞。
但它效果抬起，即便是太乙天仙吃了，也得沉睡几天几夜。
太上老君拿起孙悟空喝过的茶杯一瞧，果不其然，玉帝是用轮回仙丹束缚了孙悟空。
轮回仙丹是仙药，而不是毒药，孙悟空当然不会警惕，“陛下！”
太上老君震惊的看向玉帝。
他怎么都用自己炼制的丹药和法宝去做这种事？
玉帝闭起眼睛。
“老君，别再说了。”
他有些累了。
“陛下……”
太上老君看着闭目的玉帝，神情变换数次，又问道：“那花果山怎么办？”
玉帝沉默片刻：“暂时不去管。”
花果山是个麻烦，但没有了孙悟空，也算不得大事。
他没必要为这点事情得罪二郎真君和镇元大仙——那个金蝉长老也不是个小角色。
玉帝相信只要孙悟空一死，花果山就翻不了大浪。
“有事明天说吧。”
玉帝挥手，让太上老君退下。
太上老君犹豫片刻，最后还是退下了。
他脸色复杂，没脸回花果山，转身回兜率宫去了。
玉帝在他离开后睁眼，也是叹息一声。
他终究还是做了这一步。
一旦做了，就必须把孙悟空杀死。
玉帝并不后悔，然而心中却始终有股不安。
他不知道这股不安到底源自何处。
而在西方，如来缓缓睁开眼。
“阿弥陀佛……”
他轻叹一声。
今天的一切，他早已预料。
然而当真正发生的时候，还是有些感慨。
玉帝的一念之差，将会改变三界的命数。


第114章 把眼泪擦干净
嫦娥仙子眉头微蹙，匆匆来到水帘洞。
若在往常，水帘洞说不上欢闹，却总是一派井然有序模样。
但与以往截然不同，现在的水帘洞里弥漫着一股沉重的气氛。
嫦娥仙子刚刚进去，敖鸾就立刻发现了她。
“嫦娥仙子！”
敖鸾问道：“有兄长的消息了吗？”
“没有。”
嫦娥仙子摇头，她上天宫打听消息，都没有人见过孙悟空。
“怎么会没有……”
敖鸾退了一步：“兄长明明说要回来的。”
孙悟空已经一年没有回来了，这很不正常。
敖鸾也问过其他仙人，在天上，仙人们也将近一天没见到孙悟空了。
那些仙人还以为孙悟空下凡了。
“兄长从来没有突然消失过。”
敖鸾忍耐不住焦躁，在水帘洞走来走去：“他说过回来，肯定不会无缘无故消失，一定是发生什么事了！”
不行，她要去找孙悟空！
敖鸾这么想着，然后走出了水帘洞。
“不用去了。”
镇元大仙和赤脚大仙一起从外面进来：“我们有贤弟的消息。”
敖鸾停下脚步，心里涌出希望：“兄长在哪？”
镇元大仙冷着脸：“他被关进天牢了。”
敖鸾闻言如遭雷击，像是失去了全部的力气，退了两步，扶着墙壁才站稳。
“怎么会这样？”她质问道：“兄长犯了什么罪，怎么会被关进天牢！”
“不知道。”
镇元大仙摇头。
他心情很差，说完这句话，便转身离开了。
赤脚大仙暗叹一声，镇元大仙对孙悟空的关心不比敖鸾要小，他用了一个人参果，才从一名天牢的守卫那里套出孙悟空的下落。
“赤脚大仙。”
敖鸾抓住赤脚大仙：“快告诉我，到底怎么回事！”
赤脚大仙犹豫了一下，不知道该从哪里讲。
他叹了口气，说道：“我们去兜率宫拜访太上老君，好话歹话说尽了，老君才透露猴王昨天在通明殿……”
他说起两人如何撬开老君的嘴，然后顺藤摸瓜，从一名天牢的守卫那里套出，李天王昨晚带着一个瓶子走了进去。
“那就是阴阳二气瓶……”
赤脚大仙说道。
“阴阳二气瓶！”
敖鸾脸色刷一下变的苍白，脑袋蒙的一声，晕倒在了地上。
“二大王。”
赤脚大仙连忙叫道：“快把她扶起来？”
玉虾宫女们手忙脚乱的扶起了敖鸾。
夜里，镇元大仙站在悬崖，仰望天空。
夜空寂寥，满天星斗，每一颗星星都发出自己的光芒，然而这硕大的一个天地，竟然容不下一个孙悟空。
镇元大仙万万没有想到，自己担心的事情还是发生了——而且是以自己根本不可能想到的方式。
镇元大仙面色几度转变。
“罢了，我真是欠他的！”
他忽然叹息一声，起身飞起。
“阿弥陀佛。”
月色下，金蝉长老走了出来。
“大仙要去天宫，不如带我一起去？”
“你？”镇元大仙回头看过去：“你知道我要去做什么？不怕佛祖怪罪吗？”
“不怕。”
金蝉长老说道：“大仙和我路过天牢，何罪之有？”
“你倒是聪明。”
镇元大仙笑了。
“不过说起来……”
镇元大仙盯着金蝉长老：“有你一起，似乎更有说服力。”
金蝉长老双手合十，嘴角含笑：“贫僧迷路，经常去到一些不该去的地方。”
镇元大仙想了想，拂尘一挥，变得数米之长：“我两就迷路一回。”
金蝉长老笑着拉住佛尘。
镇元大仙带着他，一起飞上了天。
两人来到南天门，却停了下来。
他们看到，在那里，一个女人正和增长天王战到了一起。
她那在月光下皎洁的倩影，非常的熟悉。
“敖鸾。”
镇元大仙飞过去，长袖一挥，将缠斗在一起的二人分开。
“你在这里做什么？”
镇元大仙沉着脸询问敖鸾。
“我要去天宫！”
敖鸾的脸色略显苍白，眼神却异常坚定，她紧咬碎牙：“我要向玉帝问个明白。”
“胡闹！”
镇元大仙表情一冷，以敖鸾现在的身份和力量，就算见到了玉帝，也改变不了任何事情。
“回去！”
镇元大仙说道：“如果连你都不在了，花果山怎么办？”
敖鸾身形为之一顿，她很明白，花果山是孙悟空的全部心血，如今他不在，正是需要她的时候。
她紧抿着唇，收剑回鞘，向着镇元大仙低下了头。
“求你……”
她忽然说道：“求你把兄长救出来。”
镇元大仙有些意外：“你讨厌我，竟然还会求我？”
“我不想求。”
敖鸾说道：“然而现在，只有你能救兄长……”
镇元大仙往敖鸾看去。
晶莹的泪珠，就像断了线的珍珠，从她脸上滚落。
“你……”
镇元大仙什么话都说不出口了。
敖鸾擦拭泪水，她不甘心，非常不甘心——然而却什么也改变不了。
“我把这个给你。”
敖鸾把身上的一个锦囊递给镇元大仙：“它能打破阴阳二气瓶。”
镇元大仙接过锦囊。
“这是……”
镇元大仙发现里面的东西，心里一颤，看着敖鸾：“这样好吗？”
敖鸾点头，随即下界去了。
镇元大仙看着她的背影，第一次觉得，这个龙女配得上孙悟空。
敖鸾回到云霄城，一只猫头鹰落到了她身边。
“二郎真君？”
敖鸾转头看过去。
“我有仙职在身。”二郎真君变回原形，说道：“我就不上去了。”
他转身离开，走了不远，又停下说道：“不过你放心，花果山也是我和一千多草头神的家。”
敖鸾点头。
“我明白。”她露出笑容，鞠了一躬：“谢谢。”
二郎真君微微一笑。
“记得把眼泪擦干净。”
他腾云离开云霄城，说道：“别让猴王回来看笑话。”


第115章 龙珠
托塔李天王带着数百名镇天天兵天将，在天牢里看守阴阳二气瓶，片刻都没有离开。
但天兵天将们很痛苦——真的很痛苦。
从阴阳二气瓶里传出的尖锐的仿佛是刀刮石子的声音已经持续一整天，让所有人的耳朵都嗡鸣作响。
“孙悟空！”
九曜凶星罗睺星站在阴阳二气瓶旁，一边喝水一边大骂：“你就别钻了，阴阳二气瓶被太上老君用星铁锻造，你再怎么钻，也钻不出洞的！”
他把声音都喊哑了，然而阴阳二气瓶里的声响还是没有停止。
阴阳二气瓶的内壁是白色的，被吸进去的孙悟空无论变大变小，瓶子都会一起变大变小，内壁始终比他大一些，充满了压抑。
孙悟空恢复法力之后，就把毫毛变作金钢钻、竹片和绵绳，和天书上说的一般，在瓶底飕飕的钻着。
他不知道的是，太上老君加强的阴阳二气瓶瓶身坚固无比，用金刚镯连打十几下，没有丝毫伤痕，才把它交给玉帝。
好在孙悟空也不是天书上的那个孙悟空，钻得虽慢，但出去只是时间问题。
孙悟空钻洞，不管外面怎么叫骂都不理会。
罗睺星无计可施，只能拱手向端坐一边的李天王请罪。
“天王，那孙悟空狡猾之极，不管我如何辱骂，他都不回话。”
李天王冷笑一声，阴阳二气瓶里面装了人，一年不说话，一年阴凉，只有听到说话声，才会发挥威力——孙悟空必然是知道这点。
“暂且不管他。”
李天王用沙哑的声音说道：“我也骂不动了，就看他能嚣张多久！”
就在他说完这句话的同时，瓶里的钻洞声忽然停了下来。
“哈哈。”
李天王一愣，接着大喜过望：“孙悟空，你太小看老君了！”
阴阳二气瓶里，孙悟空周围忽然都是火焰。
“这火焰倒是不错。”
孙悟空想着，于是使了个避火诀，盘膝而坐，修炼了起来。
“即便你不说话，这阴阳二气瓶也会把你烧死！”
天牢里的李天王知道瓶子开始发威了。
阴阳二气瓶一旦发威，先是熊熊烈火燃烧孙悟空，半个时辰没烧死，瓶子周围就会钻出四十条火蛇去咬他。再过半个时辰，火蛇就会变为火龙，把孙悟空上下盘绕……
如此越演越烈，几天过去后，就算是三清也难以在瓶里活下去。
李天王的心情舒畅起来。
在此之后，那尖锐的声音就再没响起。
“不用一天，这妖猴就得化为浓水了……”
托塔李天王抚摸长须，让天兵们带来了一些水润喉。
连续喊了一个晚上，他的嗓子也哑了。
就这样过了半天，罗睺星开始想孙悟空是不是已经化为了浓水。
“天王。”
他对李天王说道：“太安静了，瓶子里没有动静，那孙悟空肯定已经死了，我们要不要打开看看？”
“不行！”
李天王断然摇头：“这妖猴神通广大，稳妥起见，再等几天。”
“不过……”李天王接着皱眉：“好像是太安静了。”
不仅是阴阳二气瓶，外面层层的守卫也没有了声响。
“不、不对！那些值守的天兵天将出事了！”
李天王似是想到了什么，脸色微变，猛地站了起来。
“他们没事。”
一个声音悠悠的说：“在我袖里睡得好好的。”
人未至声先闻。
“谁在外面！”
李天王喝道。
“我。”
镇元大仙踏进天牢，十分大气的挥了挥衣袖。
“李天王，真是好巧啊！”
“镇元大仙！”
托塔李天王倒吸一口凉气。
巧什么巧，他把孙悟空关在这儿，就是不希望被镇元大仙找到。
可他还是找来了。
“大仙。”李天王冷静下来，问道：“孙悟空值得你如此做吗？”
“我不明白你说什么。”
镇元大仙笑道：“我和金蝉长老路过这里，与那孙悟空何干？”
“金蝉长老！”
李天王表情凝重：“他在何处？”
“自然是在……”
镇元大仙一回头，声音停住了。
金蝉长老又不见了。
“咳……”
镇元大仙咳嗽一声：“兴许是走散了，我去找他。”
他作势转身，又停住了。
“那个瓶子倒是不错。”
镇元大仙看向阴阳二气瓶：“把它送给我插花如何？”
“什么插花！”
罗睺星喝道：“大仙，瓶里装有重犯，岂能随意拿走！”
“哼。”
镇远大仙冷哼一声：“李天王，罗睺星不识尊卑，我帮你教训他！”
既然有人上套，那也怪不得他动手了。
镇元大仙将袖口一扬，袖里乾坤展开，罡风骤起。
整个天牢都被狂风席卷，天兵天将们一阵脚步不稳，随着狂风一同向镇元大仙的袖口飞了过去。
李天王见势不妙，立刻将手中玲珑宝塔抛出，宝塔转眼间化成一座巨型塔雕，轰地一声砸落地面。
“玲珑塔！”
巨塔落地，将整个天牢笼罩其中，那些原本要被吸进袖口的天兵天将们顿时站稳了。
镇元大仙一声惊疑。
他收起袖里乾坤，往袖口一看。
“原来是装满了……”
原来是路上装了太多天兵天将，影响了风力，导致他的袖里乾坤威力大减。
“也罢。”
镇元大仙换了一只手。
他左手拂袖，又是一道猛烈罡风，玲珑宝塔在罡风之中摇摇晃晃。
李天王脸色大变，立刻施法稳住玲珑宝塔。
“镇元子，今天孙悟空被玉帝收监，你要救他，便是违抗天命！”
他一边稳住宝塔，一边大声下令：“众兵将听令，立刻拿下镇元大仙！”
天兵天将们见镇元大仙铁了心要救孙悟空，便不再犹豫，瞬间仙法乱飞，漫天光彩炫目，向着镇元大仙呼啸而去。
“哼。”
镇元大仙冷哼一声：“雕虫小技！”
他袖口一挥，一道光盾挡在了他身前，光彩炫目，霎时间便挡住了那些攻击。
与此同时，镇元大仙另一只手屈指一弹，一道光芒向阴阳二气瓶闪去。
混战中的天兵天将没有发现这道光芒，托塔李天王却注意到了，他持剑一挥，一个锦囊被他劈落在地。
但锦囊里的光芒却仍飞了出去，他已经来不及阻止那道光芒。
光芒径直撞在瓶身上，发出铛的一声闷响。
二气瓶被击飞，撞在墙上，再次掉下，却是完好无损。
托塔天王一愣，随即冷笑出声。
“原来是龙珠。”
他看清了那个东西。
龙珠，龙族蕴育的本命龙珠，也是大道根基——具有无上神通，不是生命，却胜过生命。
可惜阴阳二气至宝被太上老君亲手加持锻造，没有那么容易被破坏。
龙珠击在墙上，反弹回来，但它仙气四溢，似乎仍然不愿放弃，再一次向阴阳二气瓶冲了过去。
“冥顽不灵！”
托塔李天王大怒，又一次持剑砍去。
就在他要砍中龙珠的时候，一道数尺长的金色光盾，骤然在他前方升起。
长剑砍在光盾上，分毫不能前进。
“怎么可能……”
托塔李天王震惊的睁大眼睛。
龙珠刚要落到地上，被一只手稳稳接住了。
龙珠闪了闪，似乎感觉到什么，不再动弹了。
“孙悟空！”


第116章 能否停止干戈
“孙悟空！”
托塔李天王简直不敢相信自己的眼睛。
接过龙珠的人，竟然是孙悟空。
孙悟空还是那副样子，身上似乎没有丝毫伤痕，只是衣衫破烂，不知道用什么方法从阴阳二气瓶出来的他，身上还缠绕着十条火龙。
所有人都停了下来。
李天王想要把剑抽回来，却发现剑被光盾抓住了。
“什么！”
李天王大吃一惊。
那个光盾，不知道什么时候，竟然变成了一只手的形状。
“孙悟空，快放开！”
李天王大吼，孙悟空似乎没有注意，左手轻轻一挥。
那只光手轻飘飘一挥，前一瞬刚看见，刹那间便已到身前！
李天王连招架都来不及，便被一手拍中，胸口如遭重锤，瞬间便被这一掌拍飞。
他整个人倒飞了出去，撞在天牢坚不可摧的墙壁上，发出轰然巨响。
整个牢房似乎都在随之震动。
全场霎时间寂静下来。
孙悟空端立在那，还没收回手来，挥掌的姿势与金色光手一模一样。
天兵天将都忘记了战斗，呆呆的看过去。
“贤弟这个法术怎么比我的袖里乾坤还要漂亮！”
镇元大仙忍不住有些吃醋。
但他接着惊疑一声，发现孙悟空收回手，光手却没有消失，而是逐渐变换了一个发出金光的女性身影。
孙悟空似乎根本没有注意这个女人，看着手里发光的龙珠。
熟悉的仙气，还有滔滔海水在里面翻滚，这颗龙珠他认识。
“真是笨拙啊……”
他轻声说。
撞在墙上的李天王哇的一声吐出鲜血。
他从人形的墙洞里走了出来。
“杀……”
托塔李天王心中怒焰滔天：“给我杀了他！”
无数天兵天将反应过来，裹挟着各色法诀从四面八方向孙悟空冲过去，声势惊人。
孙悟空没有任何动作。
忽的一对光芒闪耀的翅膀从孙悟空背后展开，轻柔的把他包裹了起来。
那些气势如虹的冲杀全数打在了看似轻薄脆弱的翅膀上。
所有击中翅膀的天兵天将，以及他们的武器，都瞬间被击飞了出去。
“那是什么！”
天兵天将倒满一地，震惊的看过去。
那是一个散发着金光的女性身姿，她非常大，就像一个巨人。
一对羽翼从她背后伸出，像是拥抱一样，把孙悟空护在了里面。
女子盯着天兵天将，面目愤怒，却又无比的威严。
一圈圈金色的光芒从她身上荡漾开来。
那股光芒的气息是如此熟悉，如此不可亵渎，许多天兵天将都不能相信。
女子伸出手。
“快退！！”
天兵天将们大惊失色。
他们退后的速度比进攻的时候还要快，瞬息间就暴退至天牢的外面。
没来的及退远的人被女子的伸手一扫，只感到一股巨力袭来，身体便犹如断了线的风筝般倒飞出去，深陷墙壁动弹不得。
这些天兵天将们挣扎着想要站起来，却忽然发现身上的仙光都瞬间泯灭了。
“这是怎么回事！”
罗睺星发出惊叫：“我的法力，我的法力正在消失！”
“这个身外化身！”
李天王霎时间变了脸色：“她能消除仙力！”
“那不是普通的身外化身。”
镇元大仙说道：“那是功德化身。”
他微微皱眉，怪了，贤弟的功德化身不是一只巨猿吗？
而且，他用什么方法消除了仙人们的仙力？
“不对，那不是身外化身！”
太上老君不知道什么时候出现在天牢里。
“那就是功德。”
他满脸震撼的看着女子：“受到她攻击的人，会被功德诅咒。”
女子把目光望向李天王。
李天王心里寒毛直立，想也不想，直接往后一跃，眨眼间便冲出了天牢。
女子失去目标，泄愤般向天牢挥出一拳。
‘轰轰轰……’
伴随着“咔嚓咔嚓”的破裂声，两道，三道，四道，天牢顶端的墙壁转眼间布满了深深的裂痕。
女子又一拳击在了天牢之上。
伴随着一声滔天巨震，数万年没有被人打破的天牢，被这一击打得支离破碎。
女子随即撇了太上老君和镇元大仙一眼，收回了手。
镇元大仙早已呆住，表情极为精彩。
“这东西竟然有自己的意志！”
他的下巴都要掉下来了。
“因为她便是功德。”
太上老君回答，也是感慨不已。
“这个女子不是孙悟空塑造，而是功德塑造。”
太白金星想着。
孙悟空身上的功德，竟然多到变成了一个女人。
“怎么会有这种事！”
太上老君仰望女子，难言震撼：“这世上竟有如此奇迹的变化！”
他知道，这女子保护孙悟空的意志，不是别人赋予它的。
而是它本身的存在就是要保护孙悟空。
它是孙悟空身上功德所化，带有无数人的意志，那对贤猴的认可。
漫天仙佛都把功德当成了单纯的力量，唯有孙悟空——他竟然允许它们凝聚一起，诞生了自己的意志。
“他怎么会有这种点子？”
太上老君说道。
“大概……”
镇元大仙微微皱眉：“他嫌功德多。”
太多了，所以让它们自行发展。
“原来如此……”
太上老君明白了。
他走了过去。
“大圣。”
太上老君微微弯腰：“能否停止干戈？”
可以创造这样的功德化体，那不是一般人。
孙悟空不知道还藏有多少的法术，止戈为武最好。
孙悟空把龙珠收起来，转身看向老君。
“呵……”
他忽然笑了。
他笑了片刻，然后摇了摇头。
“我饿了。”
太上老君愕然。
然而还没等他反应过来，几道金光从身边一闪而过。
“那是……”
太上老君回头看去，似乎看到几只猴精飞出天牢，向蟠桃园飞去。
他再次回头，却发现孙悟空走到了空洞下面。
他一跃而起，从天牢的空洞飞出，化为金光向南天门飞去。
那由功德化作的女子也瞬间粉碎，变作点点金光跟了过去。
“他要回花果山？”
老君脑中闪过这个念头。
然而他紧接着浑身一颤。
“不、不对……”
孙悟空刚才看他的眼神，完全没有笑意。
半夜就这些，白天在更了，谢谢支持！


第117章 那份光芒
沉寂已久的天宫突然热闹了起来。
前来上朝的武曲星刚走到凌霄殿前，就被北斗星君拦了下来。
“今天不上早朝了？”
武曲星一脸惊讶。
“嗯。”
北斗星君目光凝重的点头，拉着武曲星往南天门赶去。
天宫到处都弥漫着紧张的气息，三十三重天，无数天兵天将涌过云层，同样往南天门赶去。
上朝的仙官们也都向那边赶了过去，武曲星看着这一幕惊呆了。
“到底发生什么事了？”
他忍不住问道。
有仙官听见，回头说了一声：“托塔李天王正在调动所有天兵天将前往南天门！”
武曲星一愣：“为什么？”
“据说是妖猴违反天条，要抓拿妖猴！”
那名仙官回答。
“什么妖猴？”
武曲星又问。
北斗星君说了一句：“贤德大圣！”
“什么！？”
不止是武曲星，很多不明真相的仙官们也都是满脸震惊。
“休得乱讲！”
水德星君呵斥道：“大圣怎么会是妖猴！”
“星君，大圣到底犯了什么天条？”
武曲星连忙问道。
“你问我，我也不知！”
北斗星君摇头，他也是听别人说的。
“是真是假，咱们过去一看便知！”
仙官们加快了赶往南天门的速度。
南天门，黑压压的行军云遮挡住了整个天空，一层一层望不到边际，如同涌海的浪潮压顶而来。
“那至少有十几万的天兵！”
武曲星倒吸一口凉气。
托塔李天王正在阵前发号施令。
“邓天君，你领三千天兵与雷部众神从北天门下去！”
李天王大声喊道：“去围住花果山，切莫让那些妖孽逃脱！”
仙官们听到这里，对视一眼，更觉得不可思议。
竟然还扯到了花果山？事态竟然如此严重！
“难道大圣要与天宫为敌？”
不少人这么想着，如果不是这样，怎么会有这么大的阵仗，还把花果山也扯进去？
他们决定过去看看。
“让让、让让！”
仙官们穿过层层叠叠的天兵天将，往前面一看，却是愣住了。
十几万的天兵天将包围了南天门，却哪有发生什么战斗！
分明只有大圣一人坐在南天门上方。
武曲星拉了拉北斗星君：“星君，你看清大圣背对我们在做什么事吗？”
“好像是……吃东西？”
北斗星君不确定的说。
“他在吃蟠桃。”
视力好的水德星君肯定的说道。
在南天门吃蟠桃？
仙人们目瞪口呆。
不过蟠桃园都是大圣管理的，吃几颗蟠桃，算什么违反天条？
不仅是他们奇怪，南天门的守将也是。
增长天王从南天门外飞了进来。
“李天王，为何如此兴师动众！”
他向李天王跪拜问道。
李天王冷起脸：“你没看见天门上坐着的妖猴吗！”
增长天王摇头：“那是大圣啊，天王，他怎么不能坐在那里？”
虽然他也奇怪孙悟空怎么会坐在那里，但他坐在那里什么动作都没有，只是在看风景吃蟠桃而已。
“他违背陛下旨意，罪不可赦！”
李天王冷声说道：“你马上带领兵将进来，和我们一起围剿孙悟空！”
增长天王一脸懵逼。
李天王不再理他，他抬头看向孙悟空，孙悟空身边萦绕的金光迟迟不散，绝对是对天宫的威胁。
“天兵天将来的差不多了，无论如何，是该动手了！”
李天王心里下定决心。
“巨灵神！”
李天王命令巨灵神：“你带领三百名天兵打头阵！”
刚从天河边放马回来，还没洗手的巨灵神有些犹豫。
孙悟空不计过往恩怨，也请他喝过美酒，让他心有感激。
“巨灵神！”
李天王怒瞪他。
巨灵神浑身一颤，低头回答：“尊令”
他带领三百名天兵天将，飞出了行军云。
“大圣，多有得罪了！”
巨灵神拱手鞠了一躬。
孙悟空没有理会。
巨灵神于是握紧萱花板斧，脸上的虬髯像是燃烧般舞动，身躯像是气球一般忽然膨胀，不一会儿就变成了一个巨人。
他带着天兵向南天门踏出几步，天空似乎都在颤动。
察觉到敌意，孙悟空身边萦绕的金光再次凝聚，变化为长有翅膀的女性。
她变得像巨灵神一样大，翅膀轻轻一扇，凛冽的仙风滚滚而去，顷刻间便淹没了巨灵神。
巨灵神脚步不稳，身边的天兵天将更是直接被扇飞了回去。
看到这一幕，仙官们都惊呆了。
“那是个什么化身？”
土德星君问道。
其他仙官也都满脸吃惊，议论纷纷。
“说不定是大圣的母亲！”
有人突然说道。
“咦！！！”
众仙大惊。
大圣的母亲怎么是个鸟妖？
“你们这些废物！”
天兵天将被扇回了行军云，李天王大怒：“就连个身外化身都消灭不了！”
他怒视孙悟空。
“众兵将听令，和巨灵神一起抓拿妖猴，我不信那个功德化身保护得了他！”
数不清的天兵天将林立云上，手持刀枪剑戟，战鼓列满阵前，旌旗猎猎作响，逐渐向南天门围了过去。
那蜂拥而去的军队，就像一片黑压压的海浪。
孙悟空感受到了背后的气息，他回头一看，微微皱眉，而后拔出几根毫毛，摊开手掌一吹。
细碎的毫毛在天地间一分二，二分四，飘散开来，见风就长，变成了无数的金色羽毛，落到了女子身上。
女子似乎得到了无穷尽的力量，身子再次涨高，似乎能一脚踩死巨灵神。
她张开翅膀，便是无数的光，无数的剑，遍布整个天空。
巨灵神浑身战栗，涌出不好的预感。
下一刻，女子翅膀一扇，那无数的光，组成了无数的剑，向着行军云激射而去。
那份光芒，照亮了夜空。
花果山，正是一片黑夜。
天空忽然闪现的光芒，让敖鸾注意到了。
她放下手上的文书，跑到房间外面仰望。
“那是什么？”
罗刹女跟着她一起走出来。
天上那仿佛是星星一样的光芒，璀璨夺目。
“兄长。”
敖鸾仰望天空：“那是兄长的光芒。”
如此耀眼、如此夺目，仿佛天宫在燃烧。
“通臂猿猴。”
她突然叫了一声。
“二大王。”
一名老猴出现在她身边，背后还跟着几位妖王。
“你要上天吗？”
敖鸾问道。
“嗯。”
通臂猿猴点头。
他和其他三猴，以及其他妖王领着数万精兵，已经在森林准备就绪，要上天帮助孙悟空。
“大王是我们的大王。”
通臂猿猴冷声说道：“即使二代王你要阻止，我们也不会答应。”
那是属于花果山的妖怪们的愤怒。
敖鸾转过身。
她手上金光闪烁，手里多了几件衣服。一双藕丝步云履，一副锁子黄金甲，还有一顶凤翅紫金冠。
三件衣服放在她手上，一尘不染，闪闪发亮，一看便知道被精心保管了下来。
“这是……”
通臂猿猴一愣。
“我一直想把它们交给兄长。”
敖鸾说道：“虽然我不知道兄长要做些什么，但他肯定需要一套衣服。”
她把衣服交给通臂猿猴。
通臂猿猴慎重的接过，对敖鸾行了一礼。
“走！”
他说了一声，便带着妖王们飞上天空。
森林里，无数光芒升起，一起向南天门飞去。
敖鸾仰望它们离开，心中闪过一丝羡慕。
但她明白，自己还要更重要的事情。
敖鸾收回视线，转头看向东洋大海。
一片浩大的黑云正向花果山飞来。
雷部众将将引连锤往推锥上一撞，刚刚还明亮的月色迅速暗淡，黑色的云雨从四面八方包围了花果山。
“花果山妖王孙悟空，意图反天，本君奉天王旨意，特来围剿花果山。”
黑云中传来邓天君的声音。
敖鸾深呼吸了一口气。
“所有人听着……”
她出声。
那清脆的声音透过音符传递到了花果山的每一个角落。


第118章 来吧！
音符，原本只是简单的记录，在孙悟空离开之后，已经可以传播声音了。
妖怪们抬起头，看着那闪烁的音符。
敖鸾发出了花果山第一个战斗命令。
她的命令是如此简单，凝聚成一句话，便是——“保卫花果山。”
一声大笑声响彻天际。
第一个做出反应的，是背负双翼的金翅大鹏。
他一飞冲天猛的掠过黑色的云雨，双翼坚韧如铁，狂风呼啸，不见法术，却有无数天兵雨点般栽落。
“大鹏兄！”
熊魔王紧随其后，不待浓云进入花果山，便攻入了进去：“你是不是太着急了！”
“哈哈哈哈！”
金翅大鹏畅意大笑。
“我真是小看猴王了！”
他大笑着肆意挥洒神通，所过之处，没有任何天兵天将可以阻挡他。
反天，孙悟空竟然有如此雄心壮志！
这可比其他妖怪有趣多了。
果真不是一般妖怪啊！
金翅大鹏穿过云霄冲上九天，朝着领军的邓天君俯冲而下。
十几年没有活动手脚，此时正是大展手脚的机会啊！
漫天的光，包围了南天门。
即便在夜色下，也是熠熠生辉。
长安城，一个孩童趴在窗户上，呆呆的看着天空。
“妈妈，那是什么？”
他问道。
“不知道。”
年轻的母亲正在烛光下刺绣，她看了一眼案台上发光的猴像，自从天上的光芒出现之后，猴像就在发光，仿佛在相互呼应一般。
“虽然不知道。”母亲笑道：“但那肯定不是坏东西。”
南天门，战斗还在持续。
巨灵神将萱花板斧横放身前，来势汹汹的光羽撞击上来，却没有突破板斧的防御。
巨灵神正要松口气，却猛然发现，萱花板斧与他之间的感应开始迅速地消失。
“怎么回事！”
巨灵神心里骇然，他的萱花板斧正在逐渐变为凡铁。
一道又一道呼啸而过的风声从他身边掠过，径直轰向了他背后的天兵天将。
无数人惊叫，无数人的的仙器都暗淡了下去。
一道金光穿过重重封锁的战场，径直落到了孙悟空身边。
这是一只猴精，它把蟠桃放在孙悟空身边，然后化作毫毛回到了他身上。
孙悟空从堆成小山的蟠桃里拿起一颗。
他一边注视远方的天空，一边淡定吃桃。
在他的身后，满天仙官天兵天将操持起最拿手的武器仙法，与满天剑光奋力而战。
无数光芒，无数呐喊，他却充耳不闻，并未回头看上一眼。
他在和心里的另一个存在对话。
“切莫傲慢。”
心里那个声音告诫他。
“仙人是傲慢的，但你也有。”
“如果不能约束傲慢，把你的意志强加于这个世界，你便会输。”
那个声音说道。
“如果不傲慢，你在三界就无人能挡。”
孙悟空咬了一口蟠桃。
“没问题。”
他开口说道。
他知道自己该做什么，做到什么程度，最后要达到什么。
了解一切，这个世界就没有人会是他的对手。
“你就等着看我的答案吧。”
他自信的说道。
心里那个声音消失了。
很快，孙悟空身边就剩下最后一个蟠桃，他伸手拿起，忽然心中一动。
他低头看去。
数万的妖怪冲破封锁，从南天门走了进来。
“大王！”
四老猴看见他，跪在地上，双手拖着闪耀的战衣。
“敖鸾给的么么……”
孙悟空想着，然后看向这些全副武装的妖怪们。
“你们可知这是死路。”
他问道。
妖怪们点头，齐声回答：“知道。”
“不害怕吗？”
孙悟空又问道。
妖怪们摇头：“能与大王并肩而战，死有何惧！”
“说得好。”
孙悟空微微一笑：“可惜……我不要你们死，那都给我回去。”
妖怪们大惊：“大王何出此言？”
“有我一人足矣”
孙悟空说着，打从一开始，他便从不想依靠别人。
孙悟空伸手一指，那些闪耀的衣服便飞了上去，在他身边落了下来。
他不再说话，拿起最后一颗的蟠桃吃了起来。
他坐在南天门上，双腿摆动。
那一瞬间，四名老猴想起了那天。
那个无所畏惧，朝着悬崖瀑布一跃而起的顽皮石猴。
那个坐在树上，自由自在仰望天空的孙悟空。
“那是大王！”
“对啊……是大王……”
四名老猴对视一眼，做出决定。
“我们回去吧。”
老猴们转身，面对错愕的妖怪们，说道：“我们回去保护花果山！”
他们以前的大王回来了，那就没什么担心了。
妖怪们向孙悟空行了一礼，往下界飞去。
孙悟空吃完蟠桃，把桃核一扔，转头看向身边的战甲。
“这套装扮……没想到真有穿的这一天……”
既然如此，那放纵一下野性，也没关系吧。
孙悟空站起身来，那金冠、金甲、云履仿佛有所感应，绕着他的身子盘旋而上。
他踏足往前一步，云履覆足，冠帽及顶，金甲披身。
孙悟空整好头冠。
“还不错。”
他变出一个镜子看了看。
第一次穿这套衣服，但还不错，停精神的。
孙悟空放下镜子，再次抬起头，金色的烈焰在眼中流畅。
“回来吧。”
他说了一声。
那一瞬间，功德化身转头，似乎意识到要发生什么。
她忽然消散，化为无尽璀璨的光芒挂在了孙悟空背后。
巨灵神和其他天兵天将们措手不及，看到女子骤然消失，都是大为吃惊，惊愕的看向孙悟空。
怎么突然收走了？
他又想干什么？
在天兵天将们没反应过来的时候，孙悟空又说了一声。
“来吧！”
这句话跨越了空间。
那一瞬间，东海海底发生了地震。
水晶宫剧烈的摇晃。
“怎么回事！！”
东海龙王站不住了。
“陛下，不好了！”
龟丞相跑了进来，半路因为震动跌倒，就缩进龟壳滚了进来。
“那金箍棒它、它锁不住了……”
“我们不是用一万条链子锁住它了吗？怎么还会锁不住！”
敖广走出水晶宫一看，却见那被层层锁住的金箍棒猛地亮起。
那份光芒，照射的他遮住了眼睛。
等他霎时间适应之后，一道金光从海底拔地而起，带着可怕的威慑，冲向海面！
敖广脸色大变。
“二郎真君，你竟然枪我镇海之宝了！”


第119章 风从天宫
东海上空，乌云滚滚遮月暗，电闪雷鸣惊涛浪。
金翅大鹏与邓天君激战正烈，天兵与妖怪厮杀一片，组成了一团混乱的浓云。
“真君，你敢抗令？”
雷公化作一道雷光避开长戟，质问二郎真君。
“抗令？”
二郎真君眼神一冷，说道：“我保护自己的家有错吗？”
“你一个人抗令也就罢了，就不为你那些属下着想吗？”
雷公大声喝道。
“我可没叫他们一起。”
二郎真君说道。
在两人身边，黑压压一片草头神与雷部众神交战在一起。
花果山可是他们的家，好吃好喝，富饶美好，哪容他人破坏！
草头神们怒不可歇，雷部众神不甘示弱，二郎真君周遭浓云滚滚，只听兵兵扑扑惊天地，煞煞威威振鬼神。
雷公看了几眼，便已变色。
话已说尽，唯有以力取胜！
雷公念咒掐诀，风雷骤起。
他驾驭风雷向二郎真君冲去，声势惊人。
冲到一半，他忽然一阵变色。
“是谁！”
他向下做出防御姿态。
一阵嗡嗡的轰鸣声传入耳中，紧接着，一道金光忽然从海底喷出，撕破了云雾，霎时间撞在他身上。
那巨大的冲击力瞬间就将雷公击飞，划出一道弧线，直至消失在天边。
“啊——”
二郎真君听到了一声惨叫。
不知道多少海里外的海面上，一只游曳的巨鲸看见，张开大嘴，正好一口吞了下去。
“发光的鱼，第一次见到。”
巨鲸想着，咽进了肚子：“怎么有种触电的感觉，不好吃。”
它又把他从背上喷了出来。
那道破海而出的金光，倒霉的不止是雷公，草头神和雷部众将也都被恐怖的气浪掀飞。
混战中的浓云出现一个大洞，一道光芒从中射出。
这浓云竟被一道金光直接捅穿了。
“好险。”
二郎真君堪堪避开，那金光擦着他身前掠过，差点受伤。
“那是个什么东西！”
他抬头看去，只见那道光芒撕碎云层，飞向肉眼看不见的天际。
“二郎真君！！”
忽然东海龙王从海里追出，劈手就抓住了二郎真君的衣服。
“我帮你造岛，你竟然抢我龙宫镇海之宝！”
他气的双目圆瞪，龙须飞舞。
“什么镇海之宝？”
二郎真君一脸懵逼，他还从未见过东海龙王发这么大火。
南天门。
李天王不知道为什么孙悟空收回功德化身，但他却不愿意错过这个机会。
“抓拿妖猴！”
他挥手喝道。
“杀啊——”
天兵天将们重整旗鼓、杀声震天，卯足了劲挥舞兵器向孙悟空攻了过来。
然而他们刚刚冲出。
光从云底陡然冲了出来，将周围的一切印染成了金色。
紧随光柱冲出来的一根闪耀长棒，夹着穿透云霄的一冲之威，把刚刚围上来的天兵天将全数击飞。
整个行军阵营被这道不知来处的金光硬生生劈开了两半，赫然出现了一条通天大道，连天上随处可见的云烟都消散无痕。
但那道光芒似乎没有停歇的意思。
它一直冲破了天兵的封锁，硬生生劈开了一条光路。
“……”
孙悟空看着金箍棒。
金箍棒原地转了一下，才发现不对，它太过兴奋，跑过头了。
“这是什么法宝？”
“它哪来的？这么厉害？”
后方围观的仙官们大声惊呼。
众仙见它威势惊人，此时又冲出战团近在眼前，都伸手想要收服它。
金箍棒却打了个弯，把那些想摸它的仙人扫飞，然后一个折返，飞到了孙悟空身边。
它停在了孙悟空面前，光芒闪耀，一动不动，似乎在等待。
孙悟空摇了摇头，伸手一把握住了它。
一股熟悉的感觉印在心里，仿佛本来就是一体。
他能感受到金箍棒的兴奋，金箍棒也能感受到他的热血。
孙悟空深吸了一口气。
黑夜即将逝去，远处的阳光慢慢升起，黎明的光线从远方的云雾里散射而开，辉映在孙悟空的甲胄上，一片金光闪烁。
谁也不知道接下来又会发生什么，谁也不知道孙悟空要做什么？
天庭里一成不变的日子，他们已经忘记了思索变化。
“开始吧！”
在众仙神色各异的目光中，孙悟空举起了长棒。
那一棒越举越高，黎明的光芒慢慢汇聚到棒身，它变成万丈至高，光辉闪耀，绚丽无比，天地好像提前被照了个通透雪亮。
只简单一个动作，仙人们却都知其中不凡，一脸震惊的看着孙悟空。
“快退！”
巨灵神大惊，喝令属下抽身急退，他本人更是转身就跑。
他感受到了金箍棒的恐怖，因为他离得最近。
金箍棒周身的空气开始扭曲，那是热浪蒸腾而起的标志。
“他要攻击了！”
众仙盯着金箍棒。
这光芒不是仙术，却宝光灿烂犹如实质。
这么大的一根棒子挥下，不知道会有多么恐怖。
后方压阵的天兵天将不敢怠慢，齐齐放出防御仙术，一个凝实的巨大光罩把溃退的兵将护在其中。
金箍棒周身的空气开始扭曲，那是能量外放，热浪蒸腾而起的标志。
“大圣，且慢！”
远处传来太上老君的叫声。
孙悟空不发一言，向下一挥。
那一刻。
闪着光芒的巨棒在云雾之间现出了轮廓，飞驰而下，急速放大。
天兵的防御光罩一触即溃，根本没起到任何作用。
“轰”的一声，无数天兵天将口吐鲜血，被一棒打落了云层。
夜空中似乎下起了一场仙人雨。
“嘿！果然还是这样舒服！”
孙悟空一棒挥下，前方的天兵天将只剩下一半。
他面对另一半，嘴角翘了起来。
花果山，草头神们震惊的看着天空中掉落的漫天星光。
正要拉二郎真君讨回公道的敖广呆呆的仰望天空，不知不觉松开了他的衣服。
“那、那定海神针……”
“你如果说的是刚才那道光。”
二郎真君挣脱出来，整了整衣服，冷声说道：“大概去找猴王了吧！”
“猴、猴王……”
敖广呆呆的看着天空。
定海神针找的人不是二郎真君，而是孙悟空？
是他的女婿？
三星洞，菩提老祖仰望天空。
“终于露出本相了吗？”
他那徒儿，本就这般顽皮可爱。
剑已出鞘，便不再停止。
“呵呵呵呵……”
菩提老祖忍不住笑了起来。
“这天地，真要变了啊……”
如果上天没有诞生出孙悟空，这万物还得在长夜中徘徊多久呢？
猴王展露，风从天宫席卷三界。


第120章 毁天门
孙悟空把金箍棒扛在肩上，平静扫视前方众仙。
天兵天将们望着他，目中皆是畏惧胆寒。
孙悟空身披金甲，背后金光闪烁，手握万丈长棒，宛若顶天立地的战神一般。
刚才的一棒之威还历历在目。
一击便能将数万的天兵天将打落云层，这等人物，要如何与之为敌？又有谁能和他为敌？
“大圣！”
太上老君穿过重重封锁，走出来劝说：“何必如此呢？”
孙悟空望着他。
“我啊，终于明白了。”
“明白什么？”
太上老君问道。
“让天宫与人间的时间一样的方法。”
孙悟空轻笑一声。
太上老君吃了一惊：“你——”
孙悟空举起金箍棒。
“既然玉帝难做决断。”
在太上老君惊骇的目光中，孙悟空一棒挥下。
“那我来替他做好了！”
仿若一道开天神雷，万丈高的金箍棒“轰——”的落在了南天门上！
霎时间，南天门化作千万块光泽黯淡的碎石，崩碎掉落。
在闪耀的火焰与金光当中，碎石带着火光纷纷掉落凡间。
无数人看着这一幕，都不敢相信自己的眼睛。
南天门，自鸿蒙开辟便屹立至今的仙人建筑，竟然只在一击之中就崩碎了！
随之而崩碎的，或许还有他们一成不变的信念。
孙悟空目光闪耀的看着这一幕。
他已经下定决心，既然仙人总是高高在上，喜欢躲在天宫，那就由他亲手把他们拉下来。
他转身向北，一道白光忽然从天而降，兜头将他笼罩其中。
“哪里走！”有人怒喝。
孙悟空的动作迟缓了下来，他抬头望去。
是李天王，他用照妖镜锁住了孙悟空。
“孙悟空，你胆敢破坏南天门！”
托塔李天王望着破碎的南天门残骸，愤怒的心在胸中燃烧着。
“愤怒吗？”
孙悟空望过去：“这样便好。”
“但是我知道……”
他眼中绽放火焰：“我知道，有人比你更愤怒！”
那一瞬间，他背后的金光升腾而起。
巨大双翼展开，功德化身再次出现在他身前，脚踏废墟，威严的目光而带有无尽的愤怒。
“快灭了妖猴！”
李天王知道这女人厉害，心下大骇，大吼一声。
天兵天将们反应过来，哪会错过孙悟空被束缚的时机，再一次拿起兵器，向着孙悟空冲锋而去。
女人的右手在虚空中随手一击。
只听见“啪”的一声。
李天王手上的照妖镜和束缚孙悟空的空间瞬间崩坏。
那是跨越时空的一击！
李天王倒吸一口凉气，还没来得及再次发令，那个女人却再一次消散，化为金光萦绕在了孙悟空和金箍棒上面。
孙悟空周围燃起了沸腾的火焰。
那是万物的寄望，黑夜中的希望之光。
他将金箍棒在半空中挽了个圈，凌空轻轻横挥。
一股浩瀚之气以他为中心如同冲击波一般爆发出来。
天宫刹那间云海翻涌如巨浪滔天。
十里之内，所有的天兵天将被掀飞出去，无一人能幸免。
他们的护体仙甲化作砂砾溃散，护体法术更是没起到任何作用。
被波及的天兵天将们起身一看，一个个面无血色，被孙悟空一扫之后，他们的武器彻底失去了仙气。
“又是功德之气！”
李天王被金箍棒掀起的气浪扫过，玲珑宝塔都微微一暗，让他心中惊骇无比。
先是那个恐怖的功德化身，再到孙悟空自己！
“你究竟对功德做了什么！”
李天王出声喝道：“为何它会对抗我们！”
他们可是神仙，功德之主！
孙悟空咧开嘴笑了。
“看来你还不懂。”
他迈步向前。
“二十八星宿星君听令！”
李天王勃然大怒：“展开星宿图！”
那虚日鼠、昴日鸡、星日马、房日兔等星宿听令飞起，站至各自守护宫位，列阵施法。
“起！”
璀璨光华从虚空中骤然浮现，从虚日鼠处开始，沿着二十八星宿的宫位急速掠走，如同笔锋划过，天空中赫然出现了一张巨大的二十八星宿图。
那星宿图将孙悟空罩在其中，图中风云雷变，道道星光如同天外利刃，从天而降。
孙悟空全然不理，抬步欲走，然而那星宿图如同系在他头顶的风筝一般，竟然随着他的步伐，紧紧将他笼罩其中。
他站定身子，仰头望向二十八星宿。
“这二十八星宿图乃三清绘制，世间万物皆在星光之下，你如何能逃？”
虚日鼠冷声喝道。
“是吗。”
孙悟空微微一笑。
而后他轻轻一跃。
上一息间，众仙看他还停在原地，而下一息至，他已经纵身到了虚日鼠身后。
“这星宿图，可不是真正的星星！”
众人来不及反应，孙悟空在背后一棒扫来。
南天门都扛不住他一棒，何况区区二十八星宿？
只是一击，二十八星宿便如遭重击，将如割倒的麦子般从云端坠落，各个火焰腾起，仙光泯灭。
“竟然连二十八星宿也……”
其他人看到这一幕，面如土色。
孙悟空怎会有如此大能！？
二十八星宿试图扑灭身上的火焰。
“不用扑了，扑不灭的。”
孙悟空体外燃烧着同样的火焰，但没有对他造成丝毫影响。
“你们没有听见这火焰里的声音吗？”
他有些奇怪的问道。
二十八星宿忙着扑火，没有人回答。
“是这样啊。”
孙悟空微微一笑：“你们已经听不见了。”
“那我便告诉你们！”
他又一次抬起了金箍棒，无尽的烈焰缠绕在棒身，只要碰上，便不会熄灭。
“这是变革的火焰！”
万物在寻求变革。
孙悟空终于明白，他不会输——他背后有无数的声音，无数的意志。
自鸿蒙开辟开始，自天宫建立开始，那无尽的怨恨和渴望形成的火焰，此时都化为了他的力量。
“都给我滚开！”
孙悟空长棒一挥。
瞬间，他前方百里云滚浪翻，熊熊火焰把天宫染成了赤红色。
漫天的云雾都在火海中燃烧，任何仙人只要一挨上那火焰，就再也扑灭不了，仙力消失。
大半个天宫响起了惊慌失措的叫声。
“撤、快撤！”
托塔李天王脸色大变的下令撤退。
在孙悟空的功德之火用尽之前，站在他面前，就是必死无疑！
仙人们像惊慌失措的鸟儿，四处乱飞，天兵天将在火焰中挣扎，数万年的修为化为灰烬。
赤色的火海中间，孙悟空往前踏步，再没有一人敢在前方阻拦他。
谁都清楚，谁要站在他面前，便会身消道损！
光芒中，一道身影出现在他背后。
“贤弟此去何为？”
镇元大仙问道。
“毁天门、踏凌霄。”
孙悟空回答。
镇元大仙叹息一声：“我不能与你一起。”
孙悟空微微点头：“我一人足矣！”
他忽然一跃而起，就像一道燃烧的陨星，夹带着万千气势，向着北天门冲去。


第121章 快去请三清
金箍棒带着狂妄之势直落过后，北天门如同纸糊一般瞬间撕裂。
一阵地动山摇的巨响，宣告着北天门也就此土崩瓦解。
孙悟空从断壁残垣里走出来。
无数仙光在他背后粉碎，残兵败将手持兵器倒了一地。
然而这不是结束，而是开始。
“还有两座。”
孙悟空轻声念到。
他抬起头，看向眼前的敌人。
通明殿执勤，王灵宫，以及从远方漫天排列的天河水兵。
孙悟空微微眯眼，那眼中飘逸的光芒，照亮了世界。
“看见没？”
一群仙官站在远处，远远的看着战场。
“大圣的眼睛会发光！”
“也不知道烧的疼不疼……”
仙官们议论纷纷。
“说起来。”
有人问到：“王灵官挡得住大圣吗？”
“挡得住！”
北斗星君回答：“王灵官虽然位阶不高，但实乃卧虎藏龙，神通在天宫战将中数一数二！”
“王灵官的防御能力，天宫无人出其左右。”
水德星君接口说道：“虽不能胜，但加上天河水兵，阻止大圣继续破坏肯定够了。”
行军云前，统领天兵天将的李天王也这么想。
“孙悟空，你已铸成大错，现在束手就擒还来得及！”
李天王看到孙悟空身上缠绕的火焰已经全然消失，功德之力显然用光了。
他大声喝道：“你没了功德附体，如何对付我的天河水兵！”
“天河水兵？”
孙悟空抬头看了一眼那漫天的天河水兵，忍不住嗤笑一声。
他继续盯着王灵官。
王灵官微微叹息，然后一行礼。
“玉帝旨意，不敢有违。”
“嗯。”
孙悟空点头：“来吧！”
话音刚落，两人几乎同时动手。
孙悟空没有丝毫犹豫，闪耀的金箍棒就朝王灵官打去。
无论是谁，都休想阻止他。
所有人都可以感受到了他的凛然战意。
李天王挥动令旗：“天蓬元帅！速去协助王灵官，擒拿妖猴！”
天蓬元帅大喊一声：“得令！”
他当即挥手一招，八万天河水兵在他的带领下冲入战团。
转瞬之间，漫天水兵就在天上地下把孙悟空围得密密麻麻围得水泄不通。
无数仙家兵器随着法诀祭起，光芒连成一片，齐齐化作数万光华朝他射去。
孙悟空气势厚重如山，即使与万千兵将临阵对峙，也全无惧色。
没有功德化身相助，他用一条如意金箍棒，左遮右挡，后架前挥，爆散开来的灵力余波海啸般向四周席卷而过，吹的天河水兵纷纷身不由己的倒退，护体神光如风中残烛剧烈颤抖。
与八万天兵搏斗，孙悟空丝毫不落入下风。
天蓬元帅与八万天兵倾尽全力，别说伤害他，就连靠近都做不到。
那金箍棒在孙悟空手里，化作无数星光，天兵近了，只要磕着衣服，便是仙甲破碎，磕着身体，便是到飞百里之外！
有多少人过去，便有多少人倒下。
片刻之后，便有两万天河水兵被击落云端，孙悟空反而是精神抖擞，越战越勇。
他手上的金箍棒熠熠生辉，每每挥过，便有风声咆哮，云翻浪滚，似乎是在大笑，似乎在欢畅！
天蓬元帅手持九齿钉耙、王灵官手掣金鞭，与孙悟空近身搏斗在一起，也是越打越心惊，越打越恐慌。
这是何等人物！何等神通！
他们连招架，都要运起全部仙力，如何能阻拦住他！
孙悟空哈哈大笑，攻势如狂风暴雨，天地一片轰鸣，压着王灵官和天蓬元帅，一路向西天门飞去。
“怎么可能！”
李天王心惊胆战，那天蓬元帅乃是紫薇大帝旗下天河大将，有倾何倒海翻天之力，而王灵官更是都天纠罚大灵官，诸多天庭神将，没有一人可以敢说稳胜于他。
然而这两人联手，居然被那孙悟空一个人稳稳压制。
此子果然是天宫的大患！
李天王咬紧牙关，天宫的南北大门已经被孙悟空毁了，他怎么能容忍妖猴再次逞凶！
“哪吒！”
他大吼一声：“你速去帮助王灵官和天蓬元帅，把孙悟空拦住。”
“尊令！”
哪吒脚踏火轮，手提火尖枪、阴阳剑冲进混乱的战局。
三大战将、漫天天兵，仙器灿烂，光华如雨，与孙悟空混战在一起。
孙悟空依旧不落于下风。
远处的仙人们看的目瞪口呆。
天宫赫赫有名的三大战将竟然都拦不住大圣！
“原来大圣不仅请客大方，打架也这么厉害！”
水德星君叹息道：“看起来，我们还不够他两棍打。”
“不……我觉得你们挨不了他一棍！”
有人说道。
这人接着又叹息道：“真没想到，贤弟竟然有如此本事，能把漫天兵将的缠斗视为儿戏。”
众仙看过去，原来是镇元大仙。
镇元大仙身边，还站着太上老君。
“老君，你不出手吗？”
北斗星君问道：“再这样下去，大圣就要把另外两座天门破坏了！”
太上老君摇了摇头，他自知天宫理亏，不到万不得已，实在不愿动手。
前方的战局又变了。
孙悟空忽然以一个身外化身迷惑了众兵将，出现到了包围圈下方。
他立于云端，手拿金箍棒向着下面一戳。
霎时间，金箍棒穿越了云层，方圆十里风转云动，孙悟空脱身而出，脚下像是一个开了口子的破洞，风云重重涌入。
“哇啊啊啊！”
无数天兵卷入其中，向着凡间坠落。
孙悟空身形一闪，飞上天空，看到王灵官他们仙光闪烁，还在苦苦坚持。
“不愿下去？”
他大笑一声：“那我来送送你们！”
他挥棒而下，轰的一声风响，漫天风云为之一荡。
“顶住！”
王灵官几人亡魂皆冒，甚至来不及合力抵挡，就悉数被打落了下去。
“孙悟空！”
李天王大为惊骇：“你竟敢如此大胆！”
孙悟空回头看了他一眼，眼中一双瞳孔犹如火流。
“再来玩啊！”
他说了一声，身上金光腾起，便向西天门冲了过去。
李天王气得满脸铁青。
“快去请三清天尊！”
他大叫一声。


第122章 决定
闪耀的金箍棒插在西天门的废墟上。
孙悟空孤身坐在断壁上，阖上双眼休息。
仙人们从北天门匆匆赶来时，看到的便是眼前这一幕。
又一次的尘埃落定。
“西天门也毁了。”
不少人发出叹息，唯有镇元大仙在意的地方不一样。
“贤弟这扮相越来越帅了……”
他心里想着，孙悟空原本就是美猴王，现在配上金甲金冠，就算是坐在那里，更是帅气十足。
“也不知道这身装扮哪弄的，我也得去搞一套。”
镇元大仙琢磨起来。
漫天红云压顶而来，那是气势汹汹的火部众神，其中还有残存的天河水兵、以及狼狈的王灵官、天蓬和哪吒三人。
镇元大仙抬头看去，孙悟空一棒就能打十万的天兵天将，来再多的人又有什么用呢？
但他很快就惊疑一声，发现又有几道光芒疾驰而来。
两道光芒先行落在他身边——是真武大帝和东华帝君。
“大帝，帝君……”
镇元大仙连忙问候：“你们也是来抓拿贤弟的？”
真武大帝摇头：“他能打败王灵官和哪吒的联手，那我过去，多半讨不到便宜。”
东华帝君更是冷哼一声。
他来这里之前去了一次凌霄宝殿，知道真相，自然不会向孙悟空动手。
但东华帝君看着孙悟空，心中却有些疑惑，明明是在战斗，李天王剑拔弩张怒火冲天，为什么在孙悟空身上却感觉不到多少戾气？
“火部众神，立即布阵！”
托塔李天王发出指令。
孙悟空睁开眼，望着那漫天飞来的天兵天将，以及那重返战场的三员大将。
“这么快就回来了？”
孙悟空心里想着，决定主动一点。
下一个瞬间，他和金箍棒就都消失不见，只在原地留下一丝火焰。
没等天兵天将摆好阵型，孙悟空径直冲了进去，金箍棒在他手中举重若轻，随意一挥。
猛烈的棍风瞬间便肆虐开来，云海在猛烈的风中翻滚，一时间天兵天将像浮萍一般被掀飞，大阵被撕扯的七零八落。
“孙悟空，吃我一枪！”
哪吒稳住身形，变为三头六臂，每个手臂上都手持不同武器，同时朝着孙悟空攻来。
天蓬元帅和王灵宫也各自从不同的方向，手中九齿钉耙和金鞭直朝着孙悟空杀来。
孙悟空随即摇身一变，同样变做三头六臂。
他把如意棒幌一幌，金箍棒一分为三；六只手使开三条棒，好似纺车儿一般，挡住了三人的进攻！
“他怎么连这招也会！”
哪吒脸色一变，连忙捏了一个法决，脚下风火轮嗖地脱身而去，一个呼吸间，轮上火焰暴涨，如同倒灌的海水喷涌而出。
红色的火焰立刻淹没了孙悟空的整个身子，甲胄上的镔铁瞬间被火焰烧得通红，犹如熔岩般在他身上流转。
孙悟空脸色如常，他金箍棒顺手一挥。
只见火焰熔岩从他身上汇聚成红色的岩浆，紧接着这岩浆如同游龙一般逆流而上，转眼间将金箍棒包裹其中，像是给金箍棒穿上了熔岩铠甲。
孙悟空竟将风火轮上的火焰，收了个精光！
远处，又有两道光芒出现，停在了太上老君身边。
这是两个慈眉善目的老人。
看到眼前的战局，上清脸色一寒：“岂有此理，我帮他们一把！”
他右手一拂，拂尘猛地伸长，穿过密不透风的兵将，向着孙悟空捆去。
“来了吗！”
孙悟空眼睛一瞥，身后猛地金光大放，拂尘刚过去，遇到金光，便如油见了火星，瞬间熊熊燃烧起来。
“那道金光！”
李天王大惊失色：“他的功德怎么还没用完！”
孙悟空身上的功德不是消失了吗！
“回来！”
上清天尊连忙收回拂尘，却是脸色大变。
陪伴了他数个大劫的拂尘已经被烧成了一团明晃晃的火球，那份火焰如此凶猛，他身上的仙力竟然也在这些火焰中感到了恐慌。
眨眼之间，佛尘烧光，火焰如火蛇般迅速掠上，波及到了上清的袖口，熊熊燃烧起来。
“这是什么邪火！”
上清一手撕开长袖，扔到一边。
狰狞的火焰瞬间便把袖子彻底吞噬，直到再无物可烧，才逐渐熄灭。
幸好上清天尊反应及时，才没有波及到自身。
“这功德之火怎么会烧我！”
上清吃惊的问道。
“让我看个清楚。”
玉清往战场望了过去，而后眉头紧皱。
“那似乎不是功德。”
在孙悟空身边燃烧着的光芒，看似功德之火，实质却不是。
功德只是载体，在其后面，是一团团常人看不见的黑雾般的东西。
黑雾不停的涌入金光，让功德火焰不仅没有熄灭，反而越发旺盛。
玉清天尊见到那些黑雾，忍不住退了一步。
那是怨气。
这些怨恨如此肮脏不堪，它们不该存在至高而纯洁的天宫。
这些怨气是三界的异类，不该存在，它们消失，便是功德，换取的功德，让孙悟空越发强大。
那些怨气前赴后继冲入火种，仿若飞蛾扑火一般消失。
它们在帮助孙悟空，他做了什么！？
他在破坏天宫！
那些怨气都是朝天宫而来的！
玉清心里骇然无比！
这是天宫的大劫！
他与上清对视一眼，他们从对方的眼里看到了同样的骇然。
“老君，你的金刚镯是否有用？”
玉清问道。
太上老君无奈叹息一声，从袖子里拿出手镯，然后向孙悟空扔了过去。
金刚镯在空中盘旋了两圈，寻着一个空挡，猛地扎了下去，铛地一声套在了金箍棒上。
孙悟空立刻感觉到从金刚镯上传来一股巨大的吸力，他将金箍棒自下而上用力一挑，镯子被从金箍棒上狠狠甩出。
“你们看吧……”
老君叹气道：“我没办法了。”
“此乃天数。”
玉清说道：“我们掌管教化，却不管统御。”
上清点头，两人看了一眼孙悟空，摇了摇头，便转身离去。
“两位天尊！”
托塔李天王还想挽留。
“此乃天数，孙悟空有天数护体，我等不想沾染因果。”
太上老君也这般说道。
他有些累了，这事情闹的，管不了。
太上老君摇了摇头，接着走了。
三清一走，托塔李天王脸色顿时苍白起来。
他回头看向战场。
目之所及已尽成一片火海。
漫天的天兵天将们依然悍不畏死的冲向孙悟空，法术光华遮天蔽日。
这本该是豪气顿生的一幕。
可李天王明白，所有的豪气，骄傲，都会马上被孙悟空踩在脚底。
他心里做出决定。


第123章 神仙耶
西天门的战斗还在继续，天兵天将喊杀震天，但果然还是无法挽回局面。
方圆百里，云海被孙悟空的棍风搅得张牙舞爪。
争斗之中，炫目的法术光芒紧追孙悟空的身影，四处爆散，却始终无法伤到他分毫。
反倒是棍风所过之处，天宫屹立不知几万年的亭台楼阁，玉树琼花，全部都毁于一旦。
又有几位火神惨叫着从李天王身边飞过，李天王回头看了一眼，看到他们身上逐渐暗淡的仙光。
“就不信拿你没办法！”
他一咬牙，祭起了玲珑宝塔。
“妖猴休得猖狂！”
李天王大声吼道：“天宫圣地，哪容你一再挑衅！”
他提剑刮手，血洒在玲珑宝塔上。
“我当镇守天宫！”
李天王施展无上神通，身形与玲珑宝塔合在一起，忽然大放光芒，光华万丈的飞到半空，变得比山还大。
宝塔仙光璀璨，可与日月争辉，塔身雕刻着数不清的金色符文，佛光自塔身而出，无数诵经声自塔中传出。
玲珑宝塔平日里被李天王端在手上，看起来宝象威严，这时候显出它的本相，却让人感到骇然。
玲珑宝塔向孙悟空当空盖了下去，气势惊人。
孙悟空向上看了一眼，握着金箍棒的右手青筋鼓起。
金箍棒微微颤动，似乎迫不及待地想要去迎接那铺天盖地而来的巨塔。
孙悟空抡起双臂，一棒挥出。
那一棒轰在宝塔之上，犹如洪荒之钟声，震的整个天宫地动山摇，轰鸣声席卷而过，每个仙人都捂住了耳朵。
“轰”的一声，火焰覆盖了宝塔，上面出现道道裂痕，随后，砰的一声碎了。
“哇……”
李天王深受重创，被迫显露身形，吐出一口鲜血，从空中跌落。
他的身上也出现了不灭的火焰。
玲珑宝塔，可镇天下众生，却唯独镇不了孙悟空。
宝塔粉碎，李天王看着身上的火焰，顿时面无血色。
孙悟空不再理会，又闪身与王灵官他们战成一团。
混战中，哪吒忽然抽身飞离了战团。
孙悟空惊咦一声，奇怪的看过去。
却见哪吒满脸喜悦，他竟然收起兵器，朝着孙悟空鞠了一躬。
“多谢猴王给我自由。”
原来当年他削骨还父？削肉还母？重获新生去找李天王寻仇，却被玲珑宝塔镇住。
哪吒只能拜塔为父，屈身于李天王麾下。
他被玲珑宝塔束缚已久，今天，终于得到了自由。
哪吒转头看了一眼李天王，眼中闪过一道寒光，却是什么也没说，转身飞离了。
哪吒一走，天宫一方战力大减。
军阵如同被打开了缺口的堤坝，没有了三名大将联手钳制的孙悟空，如同虎落羊群。
金箍棒与气势汹汹攻来的万千法术和神兵碰撞，爆散出一团团光芒和轰隆隆的响声。
天兵天将们被猛烈的棍风扫到，一批批被击飞出去。
王灵官和天蓬元帅根本阻拦不住。
来时浩浩荡荡的火云军阵，转眼就被他搅得七零八落。
终于，王灵官和天蓬元帅也支撑不住，被孙悟空一棒击飞，身上仙光若隐若现。
孙悟空随手一挥金箍棒。
周围残余的火部天兵也全都被他击飞，顿时再无刀兵之声。
“泼猴！！”
托塔李天王挣扎的从地上站起，看着孙悟空向东天门飞去。
“你真要弄得三界大乱吗！！”
“你对得起众生吗！”
李天王大声质问。
孙悟空停下脚步，回头看向他。
“众生？”
孙悟空走向李天王：“我便让你看看众生。”
霎时间，天地变幻，大劫过后，无数生灵在地上自由奔跑。
众仙向孙悟空看过去。
在他的背后，有一片黑暗的森林，人类正在生火烤肉。
而在火焰照耀不到的森林深处，无数生灵用渴望和羡慕的目光看着这枚火焰。
“那是什么……”
仙人们震惊的看着孙悟空背后的生灵。
“那是妖怪。”
有人回答。
众人转头，却是镇元大仙。
镇元大仙看着孙悟空背后那一双双渴望的眼睛。
“那是妖怪啊……”
他叹息一声。
妖怪的诞生，正是源自对文明的渴望。
而这一幕，正是当时玉帝不愿意回头看到的影像。
李天王看着孙悟空。
“区区妖怪，也想扰动我的心神？”
他移开了视线。
然而火焰依旧在李天王身上熊熊燃烧。
“嘻嘻……”
火光中，李天王好像听到了笑声。
无数妖怪、无数人的笑脸在他面前出现。
碎裂的土地上，面黄肌瘦的男孩躺在母亲的怀里，望着天空。
“妈妈，天上有什么？”
“神仙。”
“神仙是什么？”
“能让天下雨，保护我们、让我们幸福的人。”
母亲低声说着。
“那为什么他们不给我们下雨呢？”
男孩问道：“下了雨，我们就有吃的了。”
“会的，你睡一觉，天上就下雨了。”
“可是妈妈，我好饿。”
女人抚摸男孩的脑袋：“睡吧、睡一觉起来，你就有吃的了！”
男孩缓缓闭上眼睛，却在也睁不开了。
“呜呜呜……”
女人抱着男孩，忍不住痛哭出声。
在那贫苦的地方，饿殍遍野，无数人倒毙路边，至死不肯合眼，无尽的黑气涌上天宫。
李天王一惊，回过神来，就看见宛若战神的身影走到他面前。
“别说众生，你们连人类都照顾不好。”
孙悟空说道，冷冷的举起金箍棒：“你再去学五百年吧！”
闪耀的金箍棒一挥而下，李天王从云间坠落。
熊熊的烈焰包裹着他的身体，让他的仙力消失殆尽。
李天王似乎又听到无数人在笑。
“你看，神仙耶！”
“神仙也会和我们一样。”
那些笑声说着。
李天王意识到，自己再也回不到天宫了。
他努力仰望天空，那光辉灿烂的天宫在眼前迅速远去。
那气势恢弘的天门，那些美丽的宫殿，晨曦落在上面，熠熠生光。
他吃力的伸出手。
“陛下……”
那至高无上的天尊，那君临三界的君王。
那他誓死要维护的君主。
没了他，又有谁能保护他呢！


第124章 必然如此
天宫在颤抖，凌霄宝殿也在摇晃。
“东天门也被毁了！”
外面传来惊慌的呐喊声。
玉帝反而平静下来，独自面对棋盘下棋。
“禀告陛下！”
纠察灵官脸色苍白的跑进来，跪在地上说道：“那妖猴已经打破四个天门了。”
“嗯，我知道了。”
玉帝回答，就算没人说，他也能从天宫的震动中感觉出来。
数万年的结界正在崩溃，天宫正在回到原来的地方。
那四个天门是时间的守护者，全部破坏之后，再过不久，就该轮到凌霄宝殿了。
因为这里是控制的地方。
天宫就像一个巨大的灵网，要想改变时间，就得先破坏节点。
“那孙悟空已经看到了真相。”
玉帝心里想着。
“陛下。”王母一直跪在凌霄宝殿：“是我给天宫惹出如此祸端。”
“不。”
玉帝摇了摇头：“你不说，我迟早也要做出这个决断。”
说来也奇怪，这一天没有到来的时候，他总是会担忧害怕。
但是真正到来的时候，反倒是平静了。
四天门的损坏并未在他心里产生多大的冲击，倒是李天王的陨落，让他有些伤感。
李天王有再多的不好，忠诚心却无可挑剔。
“陛下……”
王母说道：“老身愿意去拦住孙悟空。”
“不用说了。”
玉帝站了起来，朝外走去：“你陪我出去走走吧。”
王母眼中落下泪水。
孙悟空从东天门出来，感觉到了地面的震动。
天宫的结界被他影响到了。
但接下来的事情反倒是麻烦了。
三十三重天，无数琼楼玉宇，究竟哪里才是时间的节点？如果破坏错了，怕不是整个天宫都会掉下去。
“找个人问问好了。”
孙悟空这么想着，正好前面有一个野生的老好人。
“大圣。”
太白金星站在东天门前，躬身行礼道：“能不能看在我的面子上，不要再动干戈了。”
“好啊！”
孙悟空把金箍棒扛在肩上，说道：“告诉我破坏哪些地方可以改变时间，其他地方我就不拆了。”
太白金星心想，这不是还要打下去吗？
“大圣，事已至此，你可以和陛下商量。”
太白金星弯腰建议道。
“不。”孙悟空摇头：“还是我自己做比较好！”
玉帝优柔寡断，他不想再跟玉帝扯皮了。
太白金星皱起眉头，搜肠刮肚想要说辞。
“大圣。”
天边一道流光落下，一个老妇人现出身形。
“听老身一劝，不要再打了。”
太阴星君佝偻着身子说道。
孙悟空微微皱眉：“如果我不听呢？”
“那便先过了老身这一关。”
太阴星君说道。
孙悟空有些奇怪，太阴星君怎么会主动拦他。
他可不想对一个老妇人动手。
但孙悟空同样清楚，自己一旦拿起金箍棒，就不能停下来。
如果他现在妥协停战，就算玉帝答应改变时间，那日后的麻烦也源源不断。
孙悟空下定决心，既然战了，就得战到目的达成为止。
“既然如此。”
孙悟空叹息一声，把金箍棒插在地上：“星君，休怪我冒犯。”
远处围观的众仙人一片愕然，放下武器还冒犯什么？
而后又一道身影飞起，真武大帝站在了太阴星君身边。
他不知道孙悟空要做什么，但不能坐视一个老妇人孤身奋战。
“大圣。”
真武大帝说道：“我来助太阴星君一臂之力。”
孙悟空点头：“如此甚好。”
他拿出芭蕉扇，迎风一荡，毫无保留挥出一扇。
顿时天地变色，带有金光的狂风席卷而去。
真武大帝早就听说孙悟空有这样法宝，一直没当回事，此时身在其中，却体会到了那芭蕉扇带来的强烈压迫感，他和太阴星君同时变了脸色，架起护体神光抵挡狂风。
然而孙悟空如果挥动芭蕉扇，十万天兵也得被刮跑，分在两人身上，又如何能挡得住？
两人勉强抵御数秒，便不敌那狂风，双双被掀飞出去，看不见了身形。
孙悟空没有用金箍棒下杀手，只是把他们吹飞了。
他正要收起芭蕉扇，却听金箍棒发出一声仿若嘲笑的嗡鸣，芭蕉扇忽然从他手上飞离，朝金箍棒击打过去。
孙悟空楞了一下。
“休得胡闹！”
他把芭蕉扇收起，提起了金箍棒。
孙悟空正要离开，又有一个人挡在了前面。
他微微皱眉：“帝君，你也要拦我？”
东华帝君站在他身前，和他对视了一会儿。
“原来如此……”
孙悟空拱手道谢：“我知道了。”
他看了一眼太阴星君被吹飞的地方，难怪她会阻止自己，原来广寒宫也是一个节点。
罢了，砸的时候先让仙子们离开广寒宫就是了。
孙悟空摇了摇头，转身向一处宫殿飞去。
“怎么回事？”
仙人们一片哗然。
“大圣这是要去哪里？”
“东华帝君告诉了他节点所在。”
水德星君叹息一声，看向孙悟空离去的地方：“不知道是哪家仙官倒霉，竟然被他找上了。”
“水德星君，那好像是你官邸的位置。”
有人说道。
“什么？”
水德星君一惊，仔细看去，可不是他家的位置吗！
他立马架起祥云，慌忙追了过去。
“大圣等等——等我先把东西搬出来啊！”
水德星君激发出了前所未有的速度。
其他仙官看到这一幕，纷纷在心里打鼓：“不知道我家是不是也在节点里面。”
想到这里，他们便一个个告辞离开，行色匆匆赶回家搬东西去了。
残破的东天门外，一下就只剩下三位天仙。
“帝君！”
太白金星看着东华帝君：“为何要告诉大圣？”
“不告诉贤弟，你真想他大肆破坏，让天宫掉下去啊！”
镇元大仙说道：“以贤弟的性格，他既然做了，肯定要达成目的才会收手。”
“可他到底想做什么？”
太白金星面带忧色：“就怕不只是时间的问题。”
镇元大仙点头：“必然如此。”
他不知道孙悟空想做什么，但他相信孙悟空会有分寸——因为到目前为止，孙悟空不像是在报复天宫。
当然——报复的心可能多少会有一点。


第125章 战无不胜
天宫，到处燃烧起了熊熊大火，到处是轰隆隆的响声。
十宫八殿，都不能在金箍棒下幸免于难。
遇到孙悟空的仙人自叹倒霉，没遇到的则是冲回自家宫殿，叫小仙们快点把东西搬出来，省得被那孙爷爷砸掉。
孙悟空化作天宫的恶魔，砸烂了一切阻拦他的宫殿。
他来到了青华长乐界，东极妙岩宫。
东极妙岩宫是东极青华大帝，也就是太乙救苦天尊的宫殿。
作为四帝之一，此刻有数不清的天兵天将守护在这里。
天兵天将排开阵势，密密麻麻，威严壮观。
可惜只有很少的天兵天将还能保持镇定，东极妙岩宫外的气氛无比紧张。
这些天兵天将为战而生，此时却是满心畏惧。
不是他们不够勇敢，实在是眼前的孙悟空强的令人恐慌——他横扫了整个天宫。
“你们都退下！”
一个头顶冕旒的男人飞了出来。
那便是东极青华大帝，太乙救苦天尊。
虽然是第一次见到，但孙悟空看见其身上功德不下于自己，不由心生好感。
“我听说了缘由，你确要破坏东极妙岩宫吗？”
青华大帝问道。
“确定。”
孙悟空点头，东极妙岩宫就是一个节点。
“也罢。”
青华大帝长袖一挥，九色彩莲激射而出，化作万千莲花，围着孙悟空发起攻击。
孙悟空抵挡几下，便把金箍棒一松，金箍棒无风自动，与九色彩莲激战一起，每棒都能打掉数片莲叶。
青华大帝暗自心惊，连忙施展神通，与孙悟空战了起来。
瞬息间，他们便是数次交手，青华大帝和孙悟空双双退后，谁也奈何不了对方。
他们收回兵器，再次战到一起，瞬间爆开的隆隆响声，成为这片天地间唯一的声响。
站的不够远的天兵，立刻被掀起的气浪余波刮飞了出去。
孙悟空手提金箍棒，棒身金火燃烧，好几次烧到了青华大帝身上。
然而那不灭之火一旦落到青华大帝身上，就会化为瓣瓣莲花，飞进那九色彩莲，反而越发强大。
“久闻太乙救苦天尊之名，果然名不虚传。”
孙悟空心里想着，青华大帝恐怕是天宫唯一克制他的人。
青华大帝功德无量，拥有化解世间业力和诅咒的无上神通，甚至能将象征着业果与地狱业力的血湖化为九色莲池。
“非得全力以赴不可。”
孙悟空心里想着，虚晃一招抽身而退。
“大帝。”
孙悟空问道：“你可曾听见我身上火焰的声音？”
青华大帝摇头：“我只看见了怨气。”
“那你也没有看清。”
孙悟空有些寂寞，又有些伤感。
这漫天仙佛，离众生最近的人，莫过于青华大帝。
然而即便是他，依然没有理解那些怨气的渴望。
孙悟空抬起金箍棒，仿佛是感应到了他的意志，沸腾的功德火焰悉数向着金箍棒涌去。
这些火焰不是对青华大帝没用，而是不够多！
无数的金光缠绕在金箍棒上，如同太阳一般耀眼。
“我来告诉你火焰在说什么，大帝！”
孙悟空眼睛燃起烈焰。
他举起金箍棒，一挥而下！
“天空和地面所有的生物，万物都是被赐予自由之物！”
青华大帝驾驭九色彩莲，挡在身前。
“万物不归天宫掌控！”
孙悟空大喝一声，九色彩莲在触碰到金箍棒的一瞬间骤然破碎，像是枯萎的朵朵莲花，迅速凋谢。
“怎么会！”
青华大帝大惊失色。
没有等他反应过来，巨大的轰鸣声从他背后响起。
金箍棒爆发出来的巨大冲击落在了东极妙岩宫，狂风卷过，火光立刻冲天而起。
青华大帝转过身，看到的便是自己的宫殿在火焰中熊熊燃烧。
走向灭亡的东极妙岩宫在火焰中闪耀着虹光。
孙悟空的一棒之威力，重于千钧。
可他刚才的话却比这一棒更加沉重。
“万物不归天宫掌控……”
青华大帝默念这句话，终于明白了。
孙悟空的力量来自万物的意志——那无数年凝聚而成的渴求变革的意志。
青华大帝就算有天大的功德，也无法违背这些意志。
他叹息一声，垂下了手。
“那些意志加诸在他身上，这样的人，要如何抵挡？”
青华大帝这么想着。
他无法实现那些意志，能实现它们的——只有孙悟空。
或许，孙悟空就是为此而生。
孙悟空收起了金箍棒。
“以后如果有机会，必将赔给大帝一座宫殿。”
他向青华大帝微微鞠躬。
这一下，青华大帝的怒火顿时消失了。
他哑然失笑，然后摇了摇头。
这猴儿，可真是奇怪……
青华大帝看不穿孙悟空。
不过他知道一点，孙悟空很强。
即便他个人的力量不足以战胜天宫，但万物汇聚在他背后，就会让他战无不胜。
天宫没有人可以拦得住他。


第126章 请佛祖
天上的战斗持续一个多小时。
从花果山看去，天空却整整燃烧了两个星期。
这两个星期的时间，花果山的战斗一直没有停止。
但这几天，那笼罩天空的雷云却逐渐退了了下来，停在外面一动不动。
“他们怎么不攻击了？”
敖鸾在云霄城眺望外面的雷云，有些奇怪的问道。
“因为天上败了。”
二郎真君回答。
“天上败了？”
敖鸾回过头：“兄长赢了吗？”
“就连青华大帝也败给了他。”
二郎真君刚得到消息，感慨道：“他毁了四座天门，横扫了整个天宫，几乎把所有的天兵天将打光了！”
敖鸾的眼睛顿时亮了起来。
这个消息很快就传遍了花果山。
“你们听说了吗！”
所有的妖怪都在兴奋的谈论天上的战斗。
“大王横扫了天宫！”
“他实在太厉害了！”
这些天花果山被围困，妖怪们可没少惦记他们的大王。
现在听到大王的消息，这些妖怪自然是喜不自禁。
“据说李天王被他一棍子贬为凡人，打下天宫了！”
“那岂不是得摔死了？”
“肯定得摔死——”
妖怪们又兴奋又激动。
“难怪那些神仙在外面不敢动了，多半是被大王吓破了胆子！”
“那倒不是。”
万岁狐王一边包扎伤口，一边说道：“李天王统领天宫兵将，他被大王敲死，天兵天将就群龙无首，士气也跟着崩落了。”
这才是雷部众神停止进攻的主要原因。
“不管怎么说，大王一个人比得上十个我！”
熊魔王眉飞色舞，说道：“跟着大王果然没错，你说是不是？大鹏——”
他转头看见金翅大鹏拿了把剑插进胸口。
“大鹏兄！”
熊魔王吓了一跳：“你怎么这么想不开！”
“少废话！”
金翅大鹏瞪了他一眼，然后在脸上抹开一把血，咣当一声躺在了地上。
媚狐和一群女妖飞了过来。
她们把食物发给各路妖王，随后注意到了满脸鲜血躺在地上装死的金翅大鹏。
“呀，你怎么了？”
媚狐问道。
金翅大鹏闭着眼睛，艰难的咳嗽一声，说道：“未曾想到邓天君如此恐怖，我不小心中了他一剑，恐怕是活不久了！”
“真的？”
媚狐好奇的拔起长剑，顿时鲜血就冒了出来。
她愣了愣，竟然真的受伤了。
“对不起。”
媚狐连忙把剑插了回去，堵住鲜血。
金翅大鹏雕疼的脸上出汗。
但他忍住了。
“我答应猴王保护花果山，便不能食言！”
金翅大鹏雕一副虚弱的样子，说道：“如果我能活下来，你能接受我求爱吗？”
“不能。”
媚狐马上回答。
“为什么？”
金翅大鹏雕睁开眼：“我都这样了！”
“别白费心思了。”
嫦娥仙子还留在花果山，笑道：“你就算真死了她也不会答应的。”
刚说完这句话，嫦娥仙子忽然觉得一阵心悸。
她抬头向天空看去，脸色大变。
“怎么了？”
媚狐问道。
“广寒宫……”
嫦娥仙子看着天边一个火光燃烧的地方：“广寒宫怎么也烧起来了！”
虽然还是白天，但她知道那是广寒宫的位置。
广寒宫正在燃烧，嫦娥仙子心急如焚，也顾不上说其他话，架起祥云就向广寒宫飞了过去。
嫦娥仙子回到广寒宫，那清寒安静的宫殿，此刻果然正在熊熊燃烧。
无数仙子站在外面，呆呆的看着火焰中的宫殿。
“姐妹们！”
嫦娥仙子落在地上，扫视一眼，松了口气：“你们都没有受伤？”
“嗯。”
素娥仙子回头看着她，叹息一声：“大圣让我们先离开了。”
嫦娥仙子感到庆幸：“我听说他打败了十万天兵天将，还把李天王打败了，幸好你们没跟他战斗。”
“你的消息落伍了。”
霓虹仙子回答：“他是一棒打败十万天兵天将，现在已经挥了不知道多少棒，星君都被他吹走了，我们哪敢跟他打啊！”
孙悟空过来的时候，她们是连反抗的想法都没有的。
嫦娥仙子接着问道：“那他现在去了哪里？”
“去打其他宫殿了。”
仙子们回答，随后，他们又犹豫了片刻：“想必很快就会打到凌霄宝殿了。”
“凌霄宝殿！”
嫦娥仙子吓了一跳。
凌霄宝殿，玉帝散步回来。
“陛下！”
纠察灵官再次急匆匆跑来，向他跪下：“孙悟空已经摧毁了广寒宫，正在向凌霄宝殿走来，请陛下立即召佛祖救驾！”
玉帝停下脚步。
“不用。”他说道：“我倒要看看，那猴子想做些什么。”
“陛下！”
纠察灵官劝说道：“天宫已经没有人阻止得了孙悟空，陛下掌管天道，却不擅战斗，切莫以身犯险！”
“陛下为何不愿让佛祖相助？”
王母也问道：“佛祖是三界神通最为广大者，有大智慧，他一来，必能化险为夷。”
玉帝摇头，叹息一声：“怕就是，佛祖会对孙悟空另有所图。”
他执掌天道，佛门也在天道之中，以他为尊，威胁不了他。然而孙悟空却不一样，如若皈依佛门，与佛祖的无上神通合二为一，整个佛门就不在他的掌控中了。
这是玉帝极力避免的。
“即便佛祖另有所图。”
王母黯然，说道：“陛下也不得不召他而来。”
玉帝微微皱眉：“为什么？”
王母弯腰回答：“凌霄宝殿是天宫权威的象征，如若被孙悟空破坏，陛下威严尽失，将来如何统领三界？”
玉帝叹息一声，这话倒是没错。
佛祖是远忧，而那孙悟空却是仅在近在咫尺的威胁。
他甚至能感受到那越来越近的火焰气息。
玉帝闭上眼睛，沉思片刻，最终下定决心。
“传旨。”他对纠察灵官说道：“马上派游奕灵官同翊圣真君上西方，请佛祖过来降伏孙悟空！”
“尊令！”
纠察灵官立刻退了下去。
玉帝看着他的背影，心里忍不住想着，这样未尝不是好事。
他倒要看看，那佛祖到底有多大的本事！
他控制不住孙悟空，佛祖便可以吗？


第127章 我手滑了
通明殿外，又有无数天兵天将密密麻麻的摆开阵势。
孙悟空独自一人缓缓走来。
众兵将看着他手上的棒子，身子瑟瑟发抖。
那些搬完家后追过来的众仙官，也是满脸凝重的看着孙悟空往通明殿走去。
“我们该出手了。”
北斗星君说道：“再不出手，天宫就得毁了！”
无论如何，孙悟空横扫天宫，已经打到通明殿，完全没有停手的意思。
就算他们与孙悟空交好，此刻也不能再袖手旁观。
“说的没错。”
“我们必须阻止他。”
众仙官下定决心，向孙悟空飞了过去。
“孙悟空！”
通明殿前，守门的天将大喊：“你真要——”
话还没说完，孙悟空抬起金箍棒，轻轻一挥。
守门天将连同身后的无数天兵，瞬间都被棍风掀飞出去。
一道飓风卷过通明殿，前方的殿宇毁于一旦。
熊熊大火在废墟中燃烧起来，无数兵将身陷火海。
如此惨状让后面飞来的众仙官身子一停。
“我觉得我们还是得再看看。”
水德星君擦了擦汗。
“我、我觉得也是……”
武德星君点头。
“明智之举，明智之举。”
众仙官见领头二人停下，皆是松了一口气，随声附和。
开什么玩笑，就这个威力，就算他们全都上去，也不够人家一棒子打啊！
仙官目睹孙悟空慢慢向前走过去。
不断有碎石瓦砾在他身旁崩碎掉落，他踏火而过，径直穿过废墟，缓步向凌霄宝殿走去。
火光映照下，像是给孙悟空那不可战胜的身影，披上了猩红的战袍。
啊，终于到了……
孙悟空看着那金光万丈的宫殿。
终于走到了这一步……
孙悟空心里想着，前面就是最后的一个障碍了。
“孙悟空。”
王母拄着拐杖站在凌霄宝殿前。
孙悟空盯着她。
“陛下对你所作所为，都是老身劝他做的。”
王母忽然放下拐杖，跪在地上：“老身愿听你处置，能否就此停手？”
众仙见此情形，皆是倒吸一口凉气，也纷纷跟着跪拜。
王母乃三界女仙之首，何等尊崇荣耀，今天竟然低声下气的向孙悟空求饶。
若非被逼无奈，她又怎么会出此下策？
“大圣，请停手吧！”
众仙们喊道。
孙悟空站在原地，而后摇了摇头。
“就算王母不说，他迟早也会那么做的。”
在被关进阴阳二气瓶后，孙悟空就彻底想通了——无论如何，他和玉帝迟早都要闹翻的。
要想改变三界，他就不能把希望寄托在别人身上。
“让开吧！”
孙悟空说道：“我不杀你。”
王母摇头。
“大劫过后，天地开辟，在那鸿蒙时代。”
王母说道：“是陛下开天宫，定天条，理清世间秩序，才有今天的三界。”
她直视孙悟空。
“你如果伤了陛下，三界便会大乱，这也是你期望的吗？”
孙悟空的眼神微微冷了下来。
“我有要做的事，如若玉帝不愿答应，那我便要三界大破大立。”
孙悟空说道。
破坏现有体系，三界才能重获新生。
如果继续维持，留下的后遗症太多，反而束手束脚——从长久看来，不如短痛得好。
“最多五百年，我定会塑造一个新秩序。”
孙悟空说道。
王母震惊的看着他：“那这五百年怎么办！你要让三界苍生陷入混乱吗！你怎么能如此残忍？”
“因为我见证过历史。”
孙悟空回答：“我明白什么才是最重要的。”
他的人生启蒙，是一段文明发展的历史。
由始至终，他看待世界的目光都不是一时一地，而是跨越了漫长的历史。
如果能消除旧的障碍，建立一个新世界，对未来万年是有好处的，五百年的混乱又如何？
况且他没有这样的决心，又如何能让玉帝改变？
“我不需要五百年，他会答应我的。”
孙悟空说道。
他不认为玉帝会拒绝自己提议——因为那是他唯一的生路。
“你再不走，那就由我送你走！”
孙悟空向王母举起金箍棒。
“且慢——”
忽然一个浩荡的声音传来。
紧接着，一个巨大无比的手掌穿云破风从天而降。
孙悟空心里一凛，眼中寒光闪烁。
终究还是来了么。
他的长棒当即燃起烈烈金火，就要往那双巨手砸去。
“阿弥陀佛……”
忽然另一个声音响起。
一阵佛光包裹住了孙悟空，孙悟空回过头，发现身边站着一个没有见过的小白脸。
虽然第一次见，但这人却给他一种似曾相识的感觉。
看眉眼似乎是和金蝉长老有点像，但无论扮相还是样貌，都比金蝉长老帅多了。
这是金蝉长老的本尊。
天上的巨手收了回去。
“金蝉子，你这是何意？”
漫天飘香，天空出现法相庄严的如来佛祖。
众仙见到，连忙整肃衣冠过去行礼，问了一声佛祖好。
就连镇元大仙和东华帝君都向这三界最大神通者行了一礼。
如来佛祖微微点头，而后目视金蝉子：“你为何拦我？”
“佛祖……”
金蝉子说道：“玉帝无端关押孙悟空，要把他置于死地在先，孙悟空提棒反抗在后。佛祖不可不讲因果，便对他下手。”
他这话一出，少数已经知道的仙人们暂且不论，大部分的仙官都是一片哗然。
“陛下要杀大圣？”
“这怎么可能！”
仙官们的第一反应是不相信。
然而金蝉长老怎会当着这么多人的面，对佛祖说谎？
北斗星君皱起眉头：“刚才王母说的，似乎也是这个意思……”
仙官们一片震惊，大圣来天庭这段日子，为人极为友好，没有任何错处，陛下怎么要去杀他？
如果事情真是这样，大圣大闹天宫，也实在不能太怪罪他了。
“金蝉子。”
如来没有理会众仙，说道：“不管因由如何，凌霄宝殿乃天宫象征，不可让孙悟空打破。”
“那便让他与玉皇上帝见上一面。”
金蝉长老合手，说道：“待他们好生商量之后，再做决定。”
如来微微皱眉，玉帝求他过来解围，这是他求之不得的事情。
他正好可以借机度化孙悟空，让他与他一起返回西天。
怎么金蝉子凭空冒出来，还想让孙悟空和玉帝谈判？
金蝉子岂不是在坏他大事吗？
如来正待说什么，忽然听到一声轰然大响。
他转头看去，只见凌霄宝殿上方插着一根棒子，火焰从棒子上呼啸而下，金黄的琉璃仙瓦开始熊熊燃烧。
“不好意思。”
孙悟空淡淡的说道：“我手滑了。”
这一刹那，所有人都呆住了。
没人预料到孙悟空会这样做。
包括如来佛祖……


第128章 第一步
凌霄宝殿正在燃烧。
那些金光闪耀的琉璃仙瓦，在火焰中变得灰暗破碎。
“救……快救火！”
仙官们惊慌失措的呼喊着，纷纷想要救火，却忘了这火他们根本无法扑灭。
如来叹息一声：“罪过。”
“孙悟空，你烧毁凌霄宝殿，罪无可赦。”
如来看向孙悟空，说道：“但看在你事出有因，我们就一举定个输赢如何？”
他翻开手掌，正要说些什么，忽然心中感觉不对。
这股不对不知从何而来，但他立刻决定改用其他方法。
“你接我一掌。”
如来佛祖说道：“你若能接下，我便再也不过问这里的事，你若接不了，就跟我回去诵经念佛，改过自新如何？”
“没问题。”
孙悟空点头。
如来双手合十，无上法力汇聚其中，金光大盛，随即翻掌一扑，朝着孙悟空一掌盖了下来。
只见那手掌急速长大，只一息间，便有了宫殿大小，再一息间，竟如高山一般。
孙悟空抬头，不知道什么时候，周身事物已经全数消失不见，自己竟处于一个看不着边际的云海之间。
而头顶上，就是那越来越大的如来手掌。
那如来手掌化作金木水火土五座联山，闪耀着五色光芒，带着可怕的威势，稳稳向着孙悟空压了过去。
就算那些在手掌范围外的漫天仙官面对这从天而降的巨掌，也能感受到其中蕴含着巨大而澎湃的威能，无不神色大骇。
“贤弟！”
镇元大仙正要飞身过去，却被东华帝君拦住了。
“没问题。”
东华帝君用眼神告诉镇元大仙。
“五行山！”
孙悟空抬头看着巨掌，知道这是天书里描写的五行山。
天书里，孙悟空几乎无力抵抗地被推出西天门，压在了五行山下。
整整五百年。
然而，他不是天书里的他。
“回来！”
孙悟空大喝一声，金箍棒化为一道流光飞到手上，他一跃而起，握起金箍棒向五行山打去。
“米粒之光。”
如来眼中带有冷意。
轰的一声巨响，手掌与孙悟空撞在了一起。
金箍棒和手掌的交界之处发出刺耳的摩擦声，孙悟空身上金光大盛，抵住不断往前推进的手掌。
他的一棍能扫十万天兵，能败青华大帝，能横扫天宫。
在五行山的惊人威能面前，却显得有些不够看。
五行山连接世间山界地脉，每过一段时间，便要重上一分。
一分两分。
“无须挣扎。”
如来佛祖说道：“我这是众生的意志。”
孙悟空很强，他身负众生意志，天上地下没有几个人可以胜过他。
然而如来不同，他同样身负众生意志，四大部洲烧香拜佛者随处可见，他的信众意志之多，远胜于孙悟空。
“我这一掌，是众生对幸福的追求。”如来说道：“你有佛心，理应明白！”
这一击所带的功德之火，从五行山向下掠去，瞬息间便把孙悟空吞没了。
熊熊燃烧的烈焰中，孙悟空的身影隐约可见，显得格外渺小。
众生追求幸福的人多，还是变革的人多？
答案无需质疑。
“你该当败在我手上！”
如来喝道。
轰隆隆的五行山把孙悟空重重地砸向地面，就在要将孙悟空压入地底的一瞬间，却忽然停了下来。
“你让众生和你们一样，无欲无求，止杀止恶，普度众生……”
五行山停了下来。
山下响起了孙悟空咬牙的声音。
“可惜……”
他冷笑一声：“这不是真正的幸福！”
他发出一声怒吼，猛地，山下金光大放。
如来感受到一股强大的压力从中传来，他大惊失色，再要阻止，却再也阻止不了。
一股金光即将穿破五行山。
“佛魔！”
如来大喝：“此时不现身，你该当何时现身！”
一股佛光随即从孙悟空身上涌出。
“阿弥陀佛。”
佛光念叨一声。
众仙看到这一幕，无一不大惊失色。
“贤弟身上怎么会有一个和尚！”
镇元大仙问道。
东华帝君却皱起眉头，这下惨了，这佛光的法力深不可测，怕是不下于孙悟空。
孙悟空望向那佛光，那佛光也正看向了他。
他的眼神却带有喜悦。
“你未曾傲慢。”
他说完这句话，眼光柔和起来：“我来助你。”
只见那佛光忽然化作金光，覆在孙悟空的周身，孙悟空眼中金光大放，竟然比刚才还更甚。
如来心中一震，怎么会如此。
“你还不明白吗！”
孙悟空昂首向天，金箍棒往天上一捅，金光猛地突破如来的掌心，一直掠到了天空的上方。
整个天宫都亮了起来。
“这天地万年不变，始终如一，就是你们的原因。”
孙悟空从火光中走出，抖落一身火焰，却是分毫未损。
如来收回手，看着手心的伤口。
转瞬之间，这伤口便已愈合，他看向孙悟空，目光中闪过一道恼怒。
“是我胜了。”
孙悟空说道。
如来看到了他体内的佛，看到了他想让他看的东西。
他以为算计无双，却忘记了最根本的东西。
不是每个佛都会臣服于他……
孙悟空的佛，只属于自己。
如来眼中光芒闪过：“既是如此，那就……”
“佛祖，胜负已分。”
金蝉子忽然出声：“他挡住了你的一掌。”
如来顿时脸色一变。
他看着金蝉子：“金蝉子，你为何不愿度化孙悟空。”
金蝉子摇头：“佛祖，他已经不用度化了。”
如来连笑几声。
“你看见了一些东西。”
他接着摇头：“却忘了，他终究不是佛。”
他轻声叹息一声，自己千算万算，却还是小看了孙悟空。
那心魔既然是佛，为何还会帮助孙悟空？
如来心里不解，不过也罢，世间之事，哪有如此简单。
那佛魔毕竟为佛，只要为佛，终究会来到自己身边。
“时机还是太早了。”
佛祖心里想着，然后转身离开了。
孙悟空看着如来佛祖，明白自己终有一日还得和他战斗。
但现在……
如来一走，凌霄宝殿就再无一人守护。
孙悟空转身向凌霄宝殿走去。
“孙悟空，你真要让三界大乱吗？”
王母再问。
“三界乱不了。”孙悟空停了下来：“你说玉帝塑造了三界，然而人的成长，妖的进化，许许多多的东西，却不是他管的了。”
玉帝建立的只是天条，扭曲自然的规则。
而他，要把扭曲的东西改回来。
现在，仅仅是漫漫历史长征的第一步。


第129章 一洲之地
火焰升腾中，凌霄宝殿在战栗。
千万年没有变过的恢弘建筑，此刻却在火海中渐渐走向终结。
随处可见大片带着火光的残渣四散坠落。
廊柱倒塌，窗棂碎裂。
整座宫殿已经摇摇欲坠，仿佛随时会倒塌成一地碎渣。
玉帝却还站在大殿等待。
他的威严一如往昔，仿佛周围不是烈焰燃烧的宫殿，而是往常的仙家百官。
孙悟空慢慢走了进来，视崩落的碎片和火焰如无物。
“我没想到你能走到这步。”
玉帝说道。
孙悟空把金箍棒插在一边的地上：“如果你想到还会杀我吗？”
“兴许会吧。”
玉帝点头：“不杀你，你终究还是会改变这天。”
作为三界之主，他要守护现在的天，但见到孙悟空身上的功德之火，此刻也生出了疑问。
“孙悟空。”玉帝问道：“在你看来，我定下天条，决定三界秩序，是不是做错了？”
“不，你做的没错，只是……”
孙悟空摇头，说道：“你忘记了前进。”
天宫塑造了天地的规则，却安于现状停滞不前，实在可惜。
玉帝心中疑问减少：“你要改革世界吗。”
“是。”
孙悟空点头。
“非要毁灭天宫？”
玉帝接着问道。
孙悟空摇头：“已经够了。”
他可以感受到天宫的震动，随着凌霄宝殿的陨落，天宫与外面的时间正在同步。
他已经不需要再破坏天宫了。
玉帝微微一叹：“既不是毁灭天宫，那便是要杀了我？”
孙悟空看着他：“这要看你的答案。”
玉帝有些意外。
他微微皱眉：“什么答案。”
孙悟空冷声说道：“天下四洲，我要一洲之地。”
他看着玉帝，说道：“山川河海，土地山神，人间诸国——我要天宫在一洲的所有权力。”
玉帝身体一震：“你究竟想干嘛？”
“我要让众生抉择。”孙悟空对玉帝说道：“我要一洲之地，行使我所有改革主张，其他三洲，依然交由你统管，五百年后，由众生自己选择。”
这一句话，仿佛开天辟地之光，玉帝立刻明白了。
玉帝盯着孙悟空，他觉得自己败了，不败才不合道理。
“哈……”
他捂着脑袋：“哈哈哈，众生抉择……孙悟空，你想要的是这个吗？”
“是。”
“一开始就是？”
“一开始就是。”
孙悟空点头。
玉帝笑了许久，才逐渐平息下来。
“你横扫了天宫，就没有想过夺我的宝座吗？”
他问道。
“想过。”
孙悟空回答：“但那是傲慢。”
仙人是傲慢的。
孙悟空很清楚，如果他强行灌输思想给三界众生，强迫进行变革，那也是一种傲慢。
孙悟空告诉自己，决不能傲慢。
所以，未来何去何从，应当由世人自己选择。
玉帝长叹一声。
孙悟空看着玉帝：“我们来比赛吧，看谁能赢得众生。”
“如果我胜了。”
他微微眯起眼睛，说道：“那便把你的位置让给我！”
“那若是我赢了呢？”
玉帝问道。
“我心甘情愿，俯首称臣。”
孙悟空回答。
如若天宫能发展出一个比他更好的世界，也是三界苍生之幸，他高兴还来不及。
玉帝叹息一声：“败给你了。”
他败了，不止是武力上的，更是思想上的。
他终于感觉到了孙悟空身上那股不可阻挡的力量，那力量不是搬山移海之力，也不是毁天灭地的仙法。
那力量是孙悟空的思想。
由众生来选择发展的方式，这种想法，惊才绝艳，从来没有人提到过。
“你想要哪一洲？”
玉帝问道。
“北俱芦洲。”
孙悟空说出了一个令他意外的回答。
“你确定？”
玉帝很惊讶，北俱芦洲可是四大部洲最为贫穷的洲了。
“如若我索要南赡部洲和东胜神洲，陛下更难决定吧？”
孙悟空说道。
这两个富饶之洲，天宫极难放手，而另一个西牛贺洲，却与西天佛门有着千丝万缕的关系，肯定也不会给他的。
“这孙悟空到了现在，还为我着想……”
玉帝心里感慨，他输得不冤。
孙悟空这个计划远远没有表面那么简单，它更深的意义是带来了竞争。
为了不输给孙悟空，天宫仙人们必将使出浑身解数，想尽办法治理发展其余三洲。
这样一来，天宫就得自发的变革，仙人们无法再散漫下去了。
这场自天宫到人间的变革，终将自人间往天宫倒逼出一系列的变化。
孙悟空虽然没有明说，但玉帝知道这也是他的目的之一。
玉帝想通这一切后，逐渐放下了心里的芥蒂。
“我都已经忘记了。”
玉帝心里黯然，曾几何时，他也有过一样的雄心壮志。
然而天宫建立，便觉得这样就可以了。
孙悟空这一句话，却让他想起了当初的自己。
“既然如此……”
一朵火苗从玉帝心里升起，迅速化作满腔斗志。
众生的选择，他怎么会输给别人！
忽然之间，玉帝明白了。
他明白这个世界终将变得更美好。
“两方比拼，不如三方如何？”
他忽然问道。
孙悟空心中一动，抬头看去，却看见玉帝满脸释然的笑容。
孙悟空有些意外，接着笑了起来：“如此甚好。”
他冒出一个更好的念头。
“那么，陛下，请允许我更换大洲……”
孙悟空拱手，说出了想要的洲名。
玉帝听了，忍不住哈哈大笑起来。
“你这猴子……”
凌霄宝殿，在大笑声中轰然倒塌。
众仙不知殿内发生的事，见到凌霄宝殿还是被毁，全都心中凄然。
但不久之后，众仙忽然注意到，孙悟空和玉皇大帝一边谈笑风生，一边从废墟中携手走了出来。
这比凌霄宝殿坍塌还要令人震惊。
众仙的下巴一个个都要掉下来了。
“此次天宫大劫，是我的错。”
玉皇大帝面对众仙，满脸笑意的说道：“然而不经过劫难，我又怎能与御弟结拜呢！”
镇元大仙顿时瞪大了眼睛。
什么！？
“从今往后。”
玉帝看向孙悟空，说道：“孙悟空为我御弟，与我平起平坐，他将统领一洲之地，此洲众生，都听他号令！”
众仙噗通一声跪了下来，完全不能理解到底发生了什么。
“御弟将进行改革，你们有谁愿意跟随他……”
玉帝环顾周围，说道：“就跟他去吧！”
听了孙悟空的一席话，玉帝已经完全放开心胸了。
虽然不明白发生了什么，但东华帝君立即站了出去。
随即一部分仙人都站了过去。


第130章 自是由我接管
雷云消散后，温暖的阳光洒满了花果山。
云霄城，妖怪们满城欢庆，气氛热烈的如同过节一般。
欢庆当中，敖鸾孤身浮在云端，静静的仰望天空。
一名金光闪烁的身影从天而降。
“兄长！”
敖鸾满脸欢喜的迎过去，却在半路收起笑容：“怎么是你！”
“是我。”
镇元大仙穿了一身华丽的金色长袍：“你看我这身色调怎么样？”
“丑。”
敖鸾说了一声，便反身回了云霄城。
镇元大仙上下打量一番，也是微微皱眉，于是变回原来的装扮，落了下去。
“大仙。”
妖怪们注意到他，连忙围了过来。
“大王赢了吗？”
通背猿猴率先问道：“怎么天兵天将忽然退兵了？”
“玉帝给了贤弟一洲之地，两人握手言和了。”
镇元大仙摇了摇头，啧啧称奇道：“真是不可思议。”
天宫的那一幕，现在还深深印在他心里，觉得就像做梦一般。
其他妖怪惊讶起来：“一洲之地？”
“这是什么意思？”
熊魔王询问金翅大鹏雕。
“就是说猴王以后是镇守一洲的天王了。”
金翅大鹏回答。
“不是那样。”
镇元大仙摇头：“贤弟应当会另立天宫，不用听玉帝指令。”
众妖怪目瞪口呆。
“这、岂不是说大王变成天尊了？”
“对，就是天尊。”
镇元大仙点头：“将来贤弟与玉帝平起平坐，你们成仙后，仙籍也都归属于贤弟名下。”
妖怪们愣愣发神，觉得就像做梦一样。
“兄长总算走出这一步了。”
远处的敖鸾竖起耳朵听见，心里既惊讶又喜悦。
孙悟空虽然没有说出口，但敖鸾心里明白，花果山太小，支撑不起孙悟空的理想。
唯有一个洲的人口、资源，才能发展出孙悟空希望的世界。
“不对啊。”
金翅大鹏雕奇怪道：“我听说大王把天宫横扫了一遍，连凌霄宝殿都毁了，怎么玉帝会和他握手言和？”
“玉帝别无选择，而且……”
镇元大仙顿了顿，说道：“我觉得他其实很喜欢贤弟。”
玉帝能与孙悟空和好，原先心里没有好感，他说什么都不相信。
不过主要还是孙悟空厉害，找遍三界，必定也只有他一个人把天宫横扫一遍，扫完之后，还能让玉帝和他谈笑风生。
“贤弟身上有一股让别人相信他的力量。”
镇元大仙说道。
其他妖怪纷纷点头，那是当然，他们的大王总是能人一见倾心。
他们连忙邀请镇元大仙赴宴庆祝。
“既然大王已经没事了，他怎么没和大仙一起回来？”
通臂猿猴问道。
“他还有事先离开了。”镇元大仙说道：“不久就会回来。”
希望不要出什么意外才好。
镇元大仙心里想着，他知道孙悟空去了哪里。
同一时间，西牛贺洲，一道金光落在了灵山脚下。
“欢迎大圣！”
灵山脚下的金顶大仙，立刻向孙悟空行礼。
“我没见过你，你怎么认识我？”
孙悟空好奇的看过去。
“大圣之名，已经传遍三界。”
金顶大仙恭敬的回答。
虽然天宫的战斗并不久，但三界都看得清晰，凡是有点身份的仙人，都把孙悟空所向披靡的姿态印在了眼底。
“大圣前来灵山，所为何事？”
金顶大仙接着问道。
“我来找如来佛祖。”
孙悟空抬起头，目之所及是一座巨大的神山，半天中有祥光五色，瑞蔼千重。
这就是灵鹫高峰，灵山圣境。
“大圣请随我来。”
金顶大仙恭敬说道：“我带你拜见佛祖。”
“你不用为我引路，我自己进去。”
孙悟空对金顶大仙说了一声，便独自迈步踏上了灵山。
这是佛门圣地，第一次来，他打算好好的感受一下。
走了五六里，孙悟空就看见了一条约有八九里宽阔的大河，滚浪飞流，只有一条上下漂浮的独木横在上面。
水花飞溅，独木桥看起来随时都会沉没。
“这就是成佛路？”
孙悟空眼睛一闪，便轻身跳上独木桥，稳稳当当走了过去，如履平地。
“那便是孙悟空……”
一个摆渡人在下游旁观，忍不住赞叹一声。
“果真是我佛门之人，能走大路，却有佛心。”
接引佛祖心里想着。
接引佛祖又称南无宝幢光王佛，他时常来河边接引可以成佛的人，却几乎没有见过如此稳当走过独木桥的人。
那个独木桥能知佛心，只有一心为众生的至善之人，才能如此稳当的走过去。
孙悟空走的如此稳当，正是说明他如若成佛，必会成为无上大佛。
接引佛祖看着孙悟空的身影走过独木桥，渐渐远去。
一路峰回路转，老树奇石，无不暗含佛性。
又过了不久，孙悟空终于来到雷音寺山门之外。
山门的四大金刚似乎早就知道他会到来，立刻打开雷音寺山门，朝他恭敬施礼。
孙悟空走进去，一路上，莲花铺地，焚香漫天。
五百罗汉、三千揭谛、十八伽蓝，位于山门两边排列，一层一节，按照佛祖旨意，叫道：“大圣到访！”
恢弘的梵音回荡，听在耳中，顿时心中一片澄净。
这是欢迎仪式。
孙悟空走到大雄宝殿殿前，看到如来端坐中心，周围排满了罗汉和大佛，还有八个菩萨侍立在旁。
金蝉子也侍立如来的旁边，一脸惊讶的看过来。
“他怎么来了？”
金蝉子想到。
今天佛祖正要处罚他，孙悟空就来了，难道是为了救他？
“佛祖。”
孙悟空向着如来佛祖施礼。
如来心里欢喜：“孙悟空，你来做什么？”
“我来传递玉帝的旨意。”
孙悟空说道：“四大部洲，众生善恶，各方不一，玉帝欲探寻不同天道，因此给你我二人各一洲，让我等教化众生。”
如来点头：“此事我已有耳闻，却不知道是哪二洲？”
“一为北俱芦洲，二为西牛贺洲。”
孙悟空回答：“北俱芦洲妖魔肆虐、好杀生，佛祖怜悯众生，理当接管北俱芦洲。”
如来微微皱眉，接着问道：“那西牛贺洲该当如何？”
“自是由我接管。”
孙悟空回答。
这话一出，满殿的菩萨罗汉顿时喧闹起来。


第131章 三分天下
既然是比赛，与其让天宫与孙悟空比，那不如把佛祖也拉进来。
凌霄宝殿上，玉帝涌出的这个念头——却正对了孙悟空的胃口。
他也当机立断，马上把目标改为了西牛贺洲。
大雄宝殿，听完孙悟空的话，菩萨罗汉都是一片喧闹。
“安静。”
如来说了一声，大殿内立刻安静下来。
“西牛贺洲乃佛门圣地灵山之所在。”
如来说道：“我却不得搬走。”
孙悟空摇头：“佛祖有大神通，搬走对你来说不难。”
如来微微皱眉：“如若我不答应呢？”
“那便一如既往。”
孙悟空回答：“我将执掌北俱芦洲，管土地山神，山川河海，人间诸国，有无上权利，佛祖可继续在此宣扬佛法，听天宫号令。”
如来一愣。
“这是比试。”
孙悟空说道：“如若佛祖有心普度众生，应当不会拒绝才对。”
如来陷入沉思。
西牛贺洲虽然受佛门庇护，但实际上山神土地，排云布雨，凡事种种，都归天宫掌握，实在也不能说是他佛门管辖。
如果接受孙悟空的提议，北俱芦洲就完全属于佛门了。
“也罢……”
如来很快做出决定。
“你与玉帝的比试有利苍生，佛门不应缺席。”
如来说道：“我答应便是。”
其余菩萨罗汉听到佛祖金口已开，心中虽有想法，却也知此事已经不可改变。
“大善。”
孙悟空见如来答应，就从袖里拿出一块闪光的玉玺：“玉帝玉玺乃天道所化，这块玉玺是从玉帝玉玺中分化出来，掌管北俱芦洲众生事物，该当与你。”
他使了个法，玉玺随即轻飘飘的飞向如来。
如来伸手接过，脑中便涌出无数信息，知道孙悟空没有骗他。
“如此甚好。”
如来从身上掏出一颗明珠：“此乃西牛贺洲的定珠，拿出你的玉玺吧！”
孙悟空展开手掌，手中浮现出一枚较小的玉玺。
如来轻手一挥，明珠便发出五彩流光，飞进了玉玺。
玉玺得到明珠，顿时发出光芒，迅速长大，变的和北俱芦洲玉玺一样大小。
顿时，西牛贺洲的一切都浮在孙悟空心底。
他念头一动，便能驱使这里的山神土地。
这就是天道的权利，将来所有在西牛贺洲得道的人，也都会归属他管理。
“过几日，我再和东华帝君确定仙籍的事情。”
孙悟空想着，然后收回了玉玺。
“那我便先行告退。”
孙悟空向如来问道：“佛祖需要多少时日才能离开？”
“不让你多等。”
如来回答：“一个月后，灵山便会离开西牛贺洲。”
孙悟空点头告退了。
临走前，他看了一眼金蝉子，对他示意一个安心的眼神。
金蝉子不明所以。
孙悟空一走，大雄宝殿立刻哗然一片。
普贤菩萨转头询问如来：“佛祖，为何要答应孙悟空？”
“天机难寻，此事对我佛门也是大机缘。”
如来说道。
“不错。”
另一名上古大佛，燃灯古佛也说道：“教化北俱芦洲，亦是无量功德。”
“可……”
普贤菩萨皱起眉头：“我教在西牛贺洲，诸多信徒该当如何？”
“这个我已有想法。”
如来转头看向金蝉长老：“金蝉子，你与孙悟空交好，理应留在此地，弘扬佛法，庇佑我教信徒。”
“谨遵法旨！”
金蝉长老连忙回答。
他明白孙悟空最后那一眼是什么意思了，他果然机智聪慧，早已猜到佛祖的安排。
如来看着金蝉长老，心里感慨。
他原想惩戒这个弟子，现在却不能为之了。
金蝉长老毕竟是佛门之人，一心向佛，除了他，没有人更适合留下来庇佑信徒了。
但另一方面，金蝉长老和孙悟空关系极好，如来担心没有节制，又会出现什么问题。
“观音尊者。”
他转头看向观音菩萨：“你也留下来，与金蝉长老一起弘扬佛法。”
观音菩萨心思灵敏，随即就明白如来苦心，点头道：“谨遵法旨。”
灵山的事情就此告一段落。
孙悟空离开灵山，便一路向花果山飞去。
“不知道家里有多少妖怪受伤……”
他心里想着，回家的心思更旺盛了。
然而刚刚飞到海边，孙悟空又是停下筋斗云，决定先去斜月三星洞。
他之所以敢冒佛祖不韪，选择西牛贺洲，其中一大原因便是菩提祖师。
“师父啊师父，这次你不出山都不行了！”
孙悟空暗自想着，心里高兴。
此时西牛贺洲归他掌控，以后便可以在斜月三星洞来去自如。
菩提祖师被他这样一搅，再想隐居，恐怕都不容易了。
来到斜月三星洞，孙悟空整肃衣冠，弄的精神齐整，这才上前敲门，询问守门童子。
“师兄，师父可在？”
童子见到是他，倒也客气，但他的回答却让孙悟空有些失望。
“师父早上出去了。”
童子回答：“不知何时才会回来。”
孙悟空好似被泼了凉水一般。
他足尖一点，本地山神便冒了出来。
“天尊降临此地，小神有失远迎，请天尊息怒。”
山神跪在地上说道。
即便孙悟空还没有另立天宫，但在他接手玉玺的那一刻，所有的山神土地都知道了他是管辖西牛贺洲所有神仙的天尊。
“你可知道我师父去了哪里？”
孙悟空问道。
山神慌忙摇头：“菩提祖师法力通玄，他去了何处，小神怎么可能知道。”
孙悟空微微皱眉，挥手让山神退下了。
菩提祖师神通广大，此次出去，难道是知道他的来意，故意躲着他？
孙悟空一皱眉，索性就坐在山门前，不走了。
迟点回花果山没问题，这次他一定要等到菩提祖师。
这一坐，就是整整两天。
半夜，月明星稀。
“三界众生，亘古便由天宫管辖。”
一个声音忽然从背后响起，孙悟空转身看去。
菩提祖师踏着素白的月光走了过来。
“悟空，为师可真没想到，你会三分天下！”
“师父。”
孙悟空向着菩提祖师行礼：“徒儿请您出山。”
“你既已变了这天。”
祖师扶起他，笑道：“为师答应你便是。”


第132章 回家
菩提祖师答应出山，却没有急着离开斜月三星洞。
他和孙悟空约好，要再过几天去花果山。
孙悟空先行回到花果山。
他刚刚飞进灵网，一道熟悉的身影就迎了上来。
“兄长。”
敖鸾满脸激动的看着他，心里有许多话想说，目光流转片刻后，却只留下了四个字：“你真……欢迎回来。”
她差点说出你真漂亮了。
“你怎么总是第一个发现我？”
孙悟空有些奇怪。
“感觉。”
敖鸾俏皮的笑了笑。
“你这感觉倒是厉害。”
孙悟空说道。
他从胸口拿出龙珠，递给敖鸾：“以后别乱来了。”
“是。”
敖鸾接过龙珠，把它收回体内。
很快又有几道身影飞了上来。
“贤弟，事情办成了？”
镇元大仙询问孙悟空。
孙悟空点头，然后注意到他旁边有一个不该在花果山的人。
“龙王。”
孙悟空向东海龙王敖广弯腰拱手施礼。
东海龙王受宠若惊的把他扶了起来。
“大圣折煞老龙了。”
他满脸笑容，说道：“你与玉帝结拜，天上地下，万仙臣服，老龙又怎么担得起你的一礼。”
孙悟空微微皱眉：“那定海神针……”
“不用还我。”
敖广乐呵呵的说道：“大圣和它有缘，就给大圣了。”
反正迟早都是一家人。
敖广心里想着，还不还都无所谓。
“兄长，我们回去说吧！”敖鸾拉着孙悟空的手，说道：“大家都盼着你回来呢。”
孙悟空点头，有些奇怪的盯了一眼敖鸾的手，随即就不提这件事，和三人一起返回水帘洞。
妖怪们见到他们的大王回来，都是万分高兴，立刻张罗美酒美食，在水帘洞里大摆宴席，热热闹闹的庆祝起来。
镇元大仙讲诉了孙悟空大闹天宫的经过，不仅让妖怪们佩服的五体投地，也让草头神们一片惊叹。
二郎真君当即决定，以后和孙悟空一起去西牛贺洲。
“大王，你要掌管西牛贺洲，什么时候才去赴任？”
熊魔王一边给孙悟空倒酒，一边问道。
孙悟空喝着酒：“暂时不急，佛祖还没有走，也得再让风吹一会。”
“风？”
熊魔王挠了挠头：“什么风？”
其他妖怪顿时大笑。
“就是消息，笨蛋！”
金翅大鹏雕说道：“大王这是想让别人都知道这件事。”
熊魔王恍然大悟。
“报！”
忽然，水帘洞跑进一个狐妖：“大王，外面有几位仙人要找你。”
“这么快就来了？”
孙悟空有些惊讶，让狐妖带那些仙人进来了。
“大圣。”
水德星君领着几位仙官一起向孙悟空行礼。
孙悟空看了一眼，人只有几个，还没有到齐。
“你们怎么这么早就来了？”
他问道：“不用收拾下吗？”
“我们的家都被大圣拆了。”
水德星君叹道：“也没什么东西好收拾。”
“我差点忘了，这就给你们安顿住处。”
孙悟空拍了拍脑袋，他差点忘记这件事了。
“孤直先生，你带他们去云霄城安顿。”
孙悟空吩咐孤直先生带仙官们下去了。
孤直先生带着几位仙官前往云霄城。
“各位仙君，为什么选择跟大王一起？”
他有些好奇。
“没事。”
北斗星君回答。
“咦？”
水德星君转头看着他：“你也是？”
“什么叫你也是。”
其他仙官说道：“我们都是。”
孤直先生顿时陷入沉默。
这些仙官真的可靠吗？
水帘洞，宴会进行到最后，满地都是醉倒的妖怪们。
孙悟空把最后一壶果酿喝完，独自走出水帘洞。
有些微醺的敖鸾看见，连忙跟了上去。
孙悟空一路走到山巅。
他面朝大海，忽然身上光芒闪烁，无数金光化作一个女子飞了出来。
女子向他弯腰。
“谢谢你把我从阴阳二气瓶里救出来。”
孙悟空开口道：“你帮助了我，我实现了你的期待，等下次再见了。”
女子微微点头，众生的意志已经帮孙悟空改变了世界。
孙悟空做的很好，没有超过它们力量的极限。
但维持到现在，她也到了极限。
女子的身体开始消散，一丝丝火焰随风消逝。
“你的路才刚刚开始。”
无数的意志化为语言在孙悟空耳中响起：“接下来，才是关键。”
孙悟空明白：“我会证明给你们看。”
他知道，只要证明自己的路正确，这些意志还会回到自己身边。
女人露出微笑，随后便在空气中消散不见，只剩下一根金色的毛发。
这才是在孙悟空身边诞生的功德意志，寄托在一根猴毛上。
它非常弱小，却是一个核心，吸收无数意志之后，便能再次恢复到那个姿态。
“回来吧。”
孙悟空伸出手一招，毛发飞到孙悟空脑袋上，光芒泯灭，再也找不到了。
孙悟空摸了摸后脑。
他有种感觉，以后还会用到她的力量。
但现在，他已经不需要了。
孙悟空听到一阵声音，他似有所察的抬起头，看到一群清冷的仙女滑过月亮落了下来。
“嫦娥仙子。”
他微微皱眉：“你怎么下来了？”
嫦娥仙子带着十几位姐妹施施然落到山巅上。
“太阴星君说，五百年后，天宫便会再次统一。”
嫦娥仙子说道：“她让我们随你学习五百年。”
孙悟空想了想，便答应了。
“没问题。”
嫦娥仙子又把目光看向孙悟空背后：“敖鸾小姐也在，她怎么一脸不高兴的样子？”
孙悟空转头看去，果然看到敖鸾站在不远处，皱着眉噘着嘴，有些生气的样子。
“你怎么了？”
他问道。
“没事！”
敖鸾转身就走。
孙悟空看着她的背影，有些不明所以。
他摇了摇头，对嫦娥仙子说道：“那你就去妲己那里吧，她会好好安顿你们的。”
嫦娥仙子点头，带着仙子们往森林走去。
孙悟空吹了一会儿风，又来到了云霄城的图书馆。
老龟正在这里值班。
“这些年开发的新技术都记录好了吗？”
孙悟空询问他。
老龟点头。
“把它们都带来给我。”
孙悟空叫老龟拿来了这十几年的资料。
他必须吸收这些资料，才能了解技术发展到了什么程度。


第133章 难以对付
东华帝君带着一些仙人抵达了花果山。
“帝君。”
孙悟空向他打招呼，随后又问候了其他十洲三岛的仙人。
南极寿星、福禄双星都在里面。
孙悟空向他们的到来道谢，随后向东华帝君问道：“就这些人吗？”
东华帝君微微点头，随后拿出一壶桃酒递给孙悟空。
“这是……”
孙悟空看向东华帝君的眼睛。
“王母给的？”
孙悟空有些不可思议：“她还向我道歉？”
东华帝君微微点头，随即用眼神询问他。
“仙人们还没到齐，不过也差不多了。”
孙悟空收起桃酒。
东华帝君再问。
“住所？你们暂且住在五庄观吧。”
孙悟空回答：“大仙也想和你谈谈。”
东华帝君点了点头，带领众仙往五庄观飞去。
没过几天，孙悟空与菩提祖师约定的日子到了。
他叫上敖鸾，在云霄城迎接祖师。
不多时，祖师便乘着一朵祥云抵达，身后还跟着一众弟子。
孙悟空刚要上前迎接，忽然背后传来一声叫声。
“大王。”
孙悟空微微皱眉，这是妲己的声音。
妲己跑过来告状：“那些仙子欺负我，我要把她们赶出去！”
“妲己，别胡闹。”
敖鸾皱起眉头，这不是胡闹的时候。
然而妲己不知道，她继续说道：“她们仗着人多，把听我唱歌人都拐跑了，真是太过分了！”
“这件事等会再说。”
敖鸾拉住妲己，让她站在身旁：“兄长正在迎接贵客。”
妲己抬头看去。
“贵客？那个老头是谁？”
“我师父。”
孙悟空回答。
妲己顿时什么话都不敢说了。
菩提祖师落到港口，拂尘轻轻一挥，“天尊。”
他身后的弟子齐齐像孙悟空行礼。
孙悟空回礼，心中一阵惊疑，这些师兄们怎么了？
他往菩提祖师看去。
“你现在身份不同。”
菩提祖师说道：“他们应当懂得上下尊卑。”
他这次过来，带来的都是听话的弟子。
菩提祖师把目光望向敖鸾。
“她是我的义妹。”
孙悟空介绍道：“平时就是她帮我打理花果山。”
“见过祖师。”
敖鸾上前行礼。
虽然不知道菩提祖师是何方神圣，但既然能教出孙悟空，那必然不是寻常人物。
敖鸾不敢怠慢。
菩提祖师打量敖鸾几眼，眼中露出了然的笑意。
他接着看向妲己，眉头微皱。
“你生来多灾，本不该活到现在。”
菩提祖师对妲己说道：“你碰到我这徒儿，却是走运。”
妲己连连点头，大王的师父果然厉害，看一眼就知道她的事了。
孙悟空想带菩提祖师回去，却有两道光芒从五庄观飞来。
是镇元大仙和东华帝君。
“祖师。”
镇元大仙来到云霄城，立即向祖师拱手行礼。
孙悟空有些奇怪：“你们认识？”
“自然认识。”
镇元大仙和菩提祖师都在西牛贺洲，虽然平时少有往来，却也互相知晓。
他原来就怀疑孙悟空是菩提祖师的徒儿，如今一看果然如此。
但镇元大仙除了一句认识，就没再说菩提祖师的其他话了。
东华帝君也向菩提祖师行了一礼。
“帝君，你也认识？”
孙悟空问道。
东华帝君摇头。
他不认识菩提祖师，只是偶尔听过西牛贺洲有一位法力通玄的祖师。
一群人寒暄过后，孙悟空便安排菩提祖师在花果山住了下来。
“你的功德之力消失了。”
祖师一看孙悟空，便知道他已经没有了功德化身。
“那终归是外物。”
孙悟空回答。
菩提祖师面露微笑：“这倒是没错。”
“我这些天游走西牛贺洲。”
他接着说道：“深感佛门影响之大，人人缺少斗志、饱食而安，你要想在那里激起他们的变革之心，怕是并不容易。”
“我明白。”
孙悟空点头，改变一洲之地不是小事。
如果方法错误，怕是会引发大乱。
主要的仙人都已经到齐，孙悟空决定借助他们的智慧，讨论如何对西牛贺洲进行改革。
晚上，月色正好，菩提老祖、孙悟空、敖鸾、镇元大仙、东华帝君、二郎真君席地而坐。
好像少了一个人，不过不要紧。
“大圣已经是天尊。”
二郎真君说道：“那便直接用花果山的方式统御西牛贺洲如何？”
几乎同时，众人都摇头：“不可。”
“为何？”
二郎真君奇怪。
“有心无力。”
敖鸾替孙悟空回答。
虽然她也有过这种想法，但西牛贺洲有数十个国家，铺子一下子开得太大，花果山现有的管理制度，根本管理不来。
再者，花果山的妖怪看似众多，如果去到西牛贺洲，却犹如沙子扔进海里，根本无济于事。
“我不宜接管人类权利。”
孙悟空接着说道，他是天尊，不是国王。
假设用花果山的模式，就得接管人类各国，这会带来什么样的后果和冲击，以及一些连锁效应，孙悟空很难提前判断。
“我们的改革要让其他三洲众生认可，就不能太过激进。”
孙悟空说道。
“不错。”
镇元大仙点头：“想改变西牛贺洲，不能一蹴而就。这般急促，也会暴露诸多弱点。”
“而今天下三分，我们不得不防玉帝和佛祖。”
菩提祖师接着镇元大仙的话说道。
敖鸾皱起眉头：“佛祖也就罢了，为何担心玉帝？兄长不是和他和好了吗？”
“自古以来，王者无情。”
镇元大仙笑了起来：“玉帝和贤弟交好，可不代表他会手下留情。”
敖鸾心里不解，男人之间的关系可真复杂。
“玉帝不同往常。”
孙悟空跟着说道：“他必定会使出全力对付我。”
他一点也不担心以前的玉帝。
拥有三界的玉帝不可怕，因为他什么都不敢失去。但现在的玉帝已经失去了尊严和两个大洲，反倒是一点负担都没有了，可以放手一搏。
“他拉佛祖下水，便不是之前的玉帝了。”
孙悟空心里想着。
以前的玉帝绝对不会再放弃一洲，这次他反其道做了，证明他放下了一切执念，意志坚定要重夺三界宝座。
这样的玉帝，比之前的更加难以对付。


第134章 命中注定
时隔十天，孙悟空再次来到天宫。
四大天门已经彻底毁损了，但凌霄宝殿和诸多的宫殿都已经重建好了。
“张鲁二班的速度果然很快。”
孙悟空心里想着，可惜他没办法叫那两个工匠仙人去花果山。
凌霄宝殿前方，仙佛侍立两边，密密麻麻，那是天宫和灵山的势力。
唯有孙悟空没带什么人，只带了一个东华帝君。
“势力还差得远。”
孙悟空心里想着。
这场比试，天宫占据天时地利人和。
天宫虽然遭到重创，但三清四帝以及各路神仙几乎都在，数不胜数，想必很快就会恢复往日的强盛。
西方势力也不下于天宫，不说其他，光说那五百个罗汉，花果山所有妖王和草头神加起来都打不过。
总体而言，孙悟空只从天宫挖来了二三十名仙官，比起另外两边，几乎微不足道。
未来五百年，人才是他最大的限制。
不过还好，人才是会跳槽的……
“帝君。”
进入凌霄宝殿前，孙悟空对东华帝君说道：“你在外面等我。”
帝君点了点头。
此次来天宫，孙悟空要和玉帝、如来佛祖讨论五百年比试的诸多细节。
他们一讨论就是一整天，没有任何成果。
“我有个提议。”
孙悟空意识到五百年太久。
“我们先定一百年的规则，时间到了之后，再讨论下一百年。”
玉帝和如来佛祖都觉得这个主意不错。
“既然如此，比试规则也不宜太复杂，我们一人立下一条如何？”
玉帝问道。
孙悟空和佛祖相继点头。
“由我先来。”
玉帝拿起了玉玺。
桌上浮现出一道金光闪烁的圣旨。
“百年里，不能主动胁迫和干涉各国朝政。”
玉帝说出一句话，圣旨上便立即浮现出了文字。
他把玉玺盖了下去，而后对孙悟空微微一笑。
“他果然是不会放水了。”
孙悟空心里想着，玉帝果然和以前不同了。
这条规则又狠有准，怎么看都像是专门对付他。
不让干涉各国朝政，就阻止了孙悟空接管各国王权，从上往下改革的可能性。
如来佛祖微微一笑。
“接下来是我。”
他说道：“若因改革而掀起动乱，祸及众生，则将视为失败！”
等到圣旨上浮现出文字，佛祖就在上面盖下了玉玺。
孙悟空心里一沉。
佛祖的规则对三方都有强大的约束，但也是针对他比较强。
孙悟空的改革最为彻底。
这道规则一旦实行，他不仅不能从上层控制朝政，由底层发起革命也不行了。
上下都不行，他要怎么样才能进行发展西牛贺洲？
孙悟空皱起眉头：“轮到我了。”
他对圣旨开口。
“不得开设道观和寺庙传授仙法。”
圣旨上浮现这句话，玉帝和佛祖顿时一惊。
这猴子果然够狠，如果是这样，那这一百年里，他们都别想做什么事情了。
孙悟空就要盖上玉玺，却又在半路停了下来。
他微微皱眉，随即是叹息一声，挥手抹除了刚才的文字。
“所有的技术、仙法，都得编撰成书，建立藏书阁，典藏起来。”
孙悟空说道，然后盖下了玉玺。
“为什么是藏书阁？”
玉帝微微皱眉：“你想做什么？”
“我们发展出来的文化，都是宝贵的财富。”
孙悟空说道：“理应保留下来。”
玉帝顿时皱眉，孙悟空此举，倒是显得他们小气了。
“我还想再加一条。”
孙悟空又说道：“百年之内，不得互相干扰。”
玉帝和如来佛祖对视一眼，这个规则对三方都有利。
他们已经占了便宜，也不好在拒绝。
“大善。”
玉帝和佛祖同意了第四条规则。
四条规则决定后，他们一起盖上玉玺，圣旨便飞了起来，闪着金光化消失了。
孙悟空心中一动，感觉天地间多了一股难以明喻的东西。
那四条规则由三人共同认可，已经变为了新的天条。
外面的仙佛也都立刻得知了这四条天条。
东华帝君微微皱眉，察觉出这些天条对他们的限制最大。
天条生效后，孙悟空又向玉帝开口：“我还有一事要劳烦陛下。”
“什么事？”
玉帝心想，莫非他还觉得吃亏，想提什么条件？
“我要西海龙宫。”
孙悟空说道。
玉帝皱眉不答。
“大圣此言极是。”
如来帮着孙悟空说话：“西牛贺洲行云布雨之事，还得仰仗西海龙宫实施。龙宫分属大圣，便于管理，也是造福万民。”
如来顺势索要了一个北海龙宫。
没有龙族的帮忙，北俱芦洲如何安排行云布雨，也是个大麻烦。
“也罢。”
玉帝叹气，还是答应了下来。
他又从自己的玉玺中分出几道光华交给了孙悟空和如来佛祖。
佛祖把光华收进玉玺，便起身告辞，离开了凌霄宝殿。
孙悟空同样把西海龙宫的所有权收好，正要告辞，玉帝却叫住了他。
“你别急着走。”
玉帝说道：“我和佛祖都有尊号，你和我们平齐，再用以前的名号就不妥了。”
孙悟空想想也是：“却不知道叫什么好。”
“众仙卿给我提了一个建议。”
玉帝笑了笑：“你觉得齐天大圣如何？”
“……”
孙悟空有些愕然。
他万万没想到兜兜转转，最后还是得了这个称呼。
“这是命中注定吗？”
孙悟空心里想着，便没有拒绝。
凌霄宝殿的事情结束，孙悟空告别玉帝。
“帝君，我们走了。”
孙悟空离开凌霄宝殿，招呼东华帝君离开。
两人飞了不久，背后忽然传来一声喊叫。
“大圣！”
孙悟空转头看去，原来是太上老君骑着青牛飞来了。
“老君叫我何事？”
孙悟空问道。
“我跟你五百年，不知可不可以。”
太上老君笑呵呵的说道。
孙悟空愣了愣，然后大喜：“此话当真？”
“当然当真。”
老君抚摸长须，笑道：“陛下这里的仙人够多了，花果山颇为有趣，对我胃口，我来给大圣帮帮忙。”
孙悟空面露喜色。
“欢迎！”
他连忙迎接太上老君回了花果山。


第135章 降雨表
孙悟空回到水帘洞，向其他人介绍太上老君。
太上老君加入花果山，众人当然高兴。
太上老君和菩提祖师似乎是旧识，见面不久，他就把青牛系在水帘洞，跟菩提祖师离开叙旧去了。
孙悟空有些好奇他们聊什么，但还是先向众人说了那四条规则。
“这四条规则怎么这般蛮横。”
敖鸾皱起眉头。
不能胁迫和干涉各国朝政、不能掀起动乱，这还能怎么进行改革？
其他人都有些犯愁。
孙悟空看着他们的表情，笑道：“不用担心，至少我们获得了百年的时间。”
“百年？”
通臂猿猴惊奇起来：“大王，为什么是百年？百年之后会如何？”
“不知道。”
孙悟空回答：“恐怕安静不下来。”
他有这样的预感，五百年的比试，又有谁会真正等到五百年后？
这一百年的互不干扰，可以让他专注的发展西牛贺洲。
众人散去后，敖鸾一个人留了下来。
她坐在水帘洞一手支着下巴，愁眉不展。
孙悟空看着她：“你怎么了？”
“兄长，你治理西牛贺洲本就复杂，有那四条天条束缚着，现在更是难上加难了。”
敖鸾回答。
“放心。”
孙悟空摸了摸敖鸾的脑袋，收回手道：“总会有办法的。”
敖鸾摸着他刚摸过的地方。
“兄长有些变了。”
“变了什么？”
似乎没那么木头了。
敖鸾心里想着，当然，她不会在嘴上说出来。
孙悟空笑了笑，说道：“其实我已经有了一个改革的想法。”
敖鸾眼睛一亮：“什么想法？”
“我们人手太少，本就难以治理一洲之地。”
孙悟空说道：“我们理应化繁为简，牢守本心，方能水到渠成。”
“什么本心？”
敖鸾有些不解。
“就是这花果山。”
孙悟空笑道：“你还记得我说要把花果山变成什么吗？”
“记得。”敖鸾露出笑容：“兄长说要把花果山变成人间仙国，果真成功了！”
“不……还没有。”
孙悟空摇头，所谓的人间仙国，哪有这么简单就能达成。
现在的花果山与其说是仙国，不如说只是一座仙城。
“我想把花果山迁移到西牛贺洲。”
孙悟空说道：“那里地大物博，资源富饶，以花果山为核心，我可以在百年内，建立一座真正的仙国。”
敖鸾微微发愣：“那是什么样子？”
“嗯……”
孙悟空伸出手，在敖鸾眉心一点：“大概是这个样子。”
敖鸾的视线顿时一片模糊，再次清晰之后，却看到了一个不可思议的世界。
辽阔的夜空下，眼前是无数的城市，与自然地势结合在一起，像群星般点缀在大地上。
不止是在大地，就连天空也浮着数十座巨大的城市，无数飞船在期间穿梭游走。
敖鸾看向远方，在城市群的中央，她看到了花果山，显得非常渺小。
这些城市加起来，至少比花果山大上百倍。
敖鸾又听到了孙悟空的声音。
“我想要的仙国，繁荣昌盛，万国来朝，四洲无人可敌。”
敖鸾被眼前的景象吸引：“那将是何等壮观……”
她随即被从幻象中拉了回来。
“这是我想要的仙国。”
孙悟空说道：“我会在仙国创造十万八千本天书，许诺各国前来取经。”
他要利用西牛贺洲的资源，聚焦发展花果山的文明，以点带面的带动、以及倒逼整个洲的发展。
孙悟空看向敖鸾：“你是丞相。”
敖鸾一愣，然后欣喜的点头。
“那个国家叫什么名字？”
“嗯……”
孙悟空想了想，也不知道起什么名字好。
“你说呢？”
敖鸾想了想：“万灵，就叫万灵怎么样？”
“万灵？”
孙悟空点头答应了。
“那就叫万灵吧！”
万灵者，万物也——这是万物的国度。
随后，又过了两天，西海龙宫的太子到来了。
“天尊。”
敖摩昂一见孙悟空便下跪行礼。
西海龙宫的所有龙族都是孙悟空的臣子了。
“摩昂太子。”
孙悟空笑道：“好一些日子没见了。”
“已经有十几年了。”
敖摩昂回答。
“起来吧！”
孙悟空笑了笑：“不用叫我天尊。”
“那……”
敖摩昂站起身，问道：“大王要如何安排西海龙宫？”
“我想停止行云布雨，让雨露循环回归自然，你看如何？”
孙悟空问道。
“万万不可！”
敖摩昂吓了一跳，假若停止行云布雨，他们龙族岂不是没用了？
“我开个玩笑。”
孙悟空笑了笑，能操纵雨露，他干嘛要放弃呢？
“你可有每年的降雨记录？”
孙悟空又问道。
“有。”
敖摩昂点头：“只是不全，西牛贺洲的降雨也不是我们西海龙宫单独负责的。”
“没大碍，你都拿来。”
孙悟空说道。
随即，敖摩昂就回家搬来了成箱堆成小山的降雨记录。
孙悟空得到了记录，然后又从东海龙王那里要来了更多的资料。
在让妖怪们整理了这些资料后，他们总结出了西牛贺洲的降雨规律。
孙悟空和菩提祖师研究了两天。
“师父，你看如何？”
“应该比天宫的要好。”
祖师回答。
“那便先制定一年的降雨计划。”
孙悟空问道。
“可以试试。”
祖师点头认可。
两人又用三天时间推演、模拟，制定出了一个降雨表。
孙悟空把它拿给敖摩昂。
“明年都按表上的计划行云布雨，不用每天吩咐。”
孙悟空说道：“如有改变和急事，我会再告诉你。”
敖摩昂连忙点头。
他拿起降雨表一看，面色惊讶起来。
这降雨表可说得上是风调雨顺，对每个国家都照顾的非常好。
“还有……”
孙悟空刚想离开，又说了一句：“几天后我会带人和你一起合作。”
合作？合作什么？
敖摩昂心里奇怪。
虽然奇怪，但他还是拿着降雨表下去了。
对于孙悟空来说，降雨表是重要的一步。
他希望能明确规律，日后形成惯例，提前预知，这样对于西牛贺洲的生灵繁衍生息，人类的四时耕作，都会起到非常重要的作用。
但他还得找一个天气预报员。
不，不是一个，而是一批。
西牛贺洲实在是太大了。


第136章 水月仙子
西牛贺洲有多大呢。
天书《西游记》记载，取经有十万八千里路程，主要都在西牛贺洲境内。
天书里的师徒四人，花了整整十四年才走到灵山，孙悟空粗略预估了一下，西牛贺洲有两个地球那般大小。
也就是说，他要统御的地方，相当于两个后世的地球！
虽然人口远远比不上地球，但土地是足够辽阔了。
“你的方向没错。”
两天后，菩提祖师走在森林里，听孙悟空说完了他的计划。
“要管理偌大一个洲的繁杂事务，只凭少数仙人和花果山的妖怪，只怕捉襟见肘。”
祖师的声音中带了一丝称赞。
西牛贺洲浩瀚无边，发起统一的改革根本不可行，以孙悟空现在的势力和人手，摊子铺太大一定会失败。
孙悟空决定发展仙国，传播技术，带动整个西牛贺洲发展，可以说是目前最可行的方法了。
但这个计划有一个问题。
“花果山怕是移不走了。”
检查了几天的花果山地基之后，菩提祖师对孙悟空说道。
他来这里几天，便已经查清，花果山自开清浊而立，鸿蒙判后而成，要想移动，就不得不考虑它地下的灵泉地基。
“就算我们移走花果山，如果找不到这么好的灵泉滋养，也会影响它的灵气。”
菩提祖师说道，这是一个千难万难的计划，如果过于疏忽，以后花果山就很难诞生这么多的妖怪了。
祖师建议让花果山留在原地，在西牛贺洲再造一个仙国。
“再造？”
孙悟空微微皱眉：“这样比较好吗？”
“比移走花果山要省些麻烦。”
菩提祖师说道：“西牛贺洲地广人稀，人类只聚集在很少的几处地方，要找一片无人的荒野，再造一个仙国，却是不难。”
他看着孙悟空：“我的灵台方寸山，可作为其中一个洞天。”
孙悟空微微皱眉。
“选地没问题。”
他有无数土地山神，不用方寸山，找片合适的地方也不难。
问题是——“花果山不移走，我如何有足够的人手？”
“先移一批人过去就好了。”
菩提祖师回答，这是很简单的事情。
但他明白，孙悟空其实是难以割舍花果山，于是笑了笑：“你要移走花果山，也可以在百年之后再考虑。”
孙悟空叹息一声，这样把人手分散，实在不是他想要的最佳方案。
“那再看一下吧！”
如果能找到方法，他还是希望把花果山的人都移过去。
天色已晚，孙悟空送菩提老祖返回住处。
“师父。”路上，孙悟空问道：“妲己怎么今天没缠着你了？”
“我就知道是你出的鬼主意。”
菩提祖师摇头：“你忘了，今儿个要选什么预报天气的，她去参加筛选了。”
“哦。”
孙悟空这才想起，他吩咐敖鸾今天筛选天气预报员。
天气预报员以后要向西牛贺洲各地通报天气，以妲己的性子，她当然不会错过这种让别人知晓她的机会。
两人回到了云霄城的图书馆，菩提祖师就住在这里。
孙悟空原来想请他住在猴王宫，但祖师却在图书馆开辟了一个房间，住了下来。
他对一切学识都有兴趣，跟一般老者不一样，祖师思维灵敏、开放，花果山的各类知识对祖师来说，简直就是一个宝库。
仅仅来了几天，他吸收的知识已经不下于任何妖怪了。
“师父既然喜欢这儿。”
孙悟空主动提议：“那我把图书馆交给您吧？”
“哦？”
菩提祖师有些惊讶：“这么宝贵的地方，你愿意交给我？”
“没有比师父更好的人选。”
孙悟空鞠了一躬：“日后我编纂天书，正好请师父一并管理！”
菩提祖师笑着看向孙悟空。
其实他也有这个想法，只是一直没说。
花果山的日常管理有敖鸾，仙籍有东华帝君，炼丹炼器有太上老君，再加上镇元大仙、二郎真君和其他妖王，多数的事务，都有担任大梁之人。
唯有一样事务，花果山没有具体的负责人。
“既然如此。”
菩提祖师开口说道：“以后我帮你掌管教化，你把各式学堂也交由我管理吧。”
孙悟空脸上一喜：“师父，你愿意教导妖怪？”
“花果山的妖怪不坏，都可教导。”
祖师点头，如果是以前，他肯定不会有这种想法。
然而花果山经过几十年的教化，现在的小妖们和外面的妖怪截然不同，都已开蒙识字，素质不下于人类，当然可以一教。
“再者，你要建的仙国号称万灵。”
祖师说道：“既然是这个名字，以后人类也必不可少吧？”
孙悟空点头。
“如此，那就拜托给师父了。”
他又对菩提祖师鞠了个躬。
祖师接着又提醒道：“我掌管教化，可不代表我会收徒。”
孙悟空哑然失笑：“这是自然。”
菩提老祖品德高尚，有他掌管教化，孙悟空相信花果山的妖怪们都能因材施教，得到更好的培养。
孙悟空喊来孤直先生和老龟，让他们听从菩提祖师的管理，并把图书馆交给了菩提祖师。
这样一来，孙悟空身边就多了个教育部长，以及兼职的幕僚。
他告别祖师，离开了图书馆。
前脚刚踏出大门，前面就飞来了一只媚狐。
“妲己，你找师父？”
孙悟空问道。
媚狐落在地上，点了点头，似乎有些失落。
“你怎么了？”
孙悟空从来没有在她脸上看到过这种表情：“落选了？”
“没有。”
媚狐摇头。
她已经通过考核，入选了天气预报员。
这不是她失落的原因。
“大王，我遇到了一个女仙。”
媚狐说道：“她比我还要美。”
孙悟空差点没把眼睛瞪大。
这个世界竟然还有女人能让媚狐承认比她更美？
“那是哪位女仙？”
孙悟空忍不住有些好奇。
要知道，媚狐连广寒宫的那些仙子可都不服气。
“我是第一次见她。”
媚狐想了想：“好像叫什么水月仙子……”
“水月仙子？”
孙悟空心中一动，立即明白了。
那是观音菩萨。


第137章 能吃
佛经上说观音菩萨有三十三个法身，画作观水中月影状的便称水月观音。
听到媚狐说起水月仙子，孙悟空便立即把她和观音菩萨联系在了一起。
他再问媚狐，才知道她在天气预报员的筛选上遇到了水月仙子，而那位仙子正是第一名入选的人。
“观音菩萨怎么会去对这件事有兴趣？”
孙悟空暗自不解，但仔细深思过后，又找到了答案。
观音菩萨有大智慧，说不定猜出他接下来要做的事，知道了这份工作的意义，才化名前去横插一脚。
“若真是她，倒不能放在那不管。”
孙悟空做好打算，要想个办法，劝观音菩萨放弃。
第二天，他就见到了水月仙子。
正如妲己说的一般，水月仙子的确美貌非凡，自从她出现之后，敖鸾就一直盯着她，看着她和孙悟空的一举一动。
“敖鸾这么戒备，多半也在怀疑她。”
孙悟空心里想着，不过他见到水月仙子后，反倒是对她的身份没有那么确定了。
他的火眼金睛看到的确实是一名仙子，而不是菩萨，身上的佛光也不多。
水月仙子是一位散仙，来自北海，孙悟空在她的来历上也挑不出毛病。
他决定再观察一阵。
花果山选出了六十名女妖精和十几名人类少女一起担任天气预报员，这本来就不是什么困难的工作，只要声音合适，就连一只未化形的母猫头鹰也入选了。
第二天，孙悟空特意水月仙子和妲己去了西海龙宫。
她们两人负责管理其他预报员，妲己一路非常兴奋，水月仙子也表现的很正常。
孙悟空没发现什么不对。
来到西海龙宫，敖摩昂带领虾兵蟹将在海面迎接。
入海之后，孙悟空看见了一座被巨大水泡包裹的宏伟宫殿。
西海龙宫珠光宝气，华贵无比，妲己看得双眼放光，恨不能马上游览一番。
水月仙子似乎见惯了奇珍异宝，没有太大反应。
孙悟空关注的却不是宫殿。
“这是……”
他敏感的发觉包裹龙宫的水泡和东海龙宫的结界不同，反而有点像——“灵网？”
孙悟空感到惊讶：“你们把灵网学来了？”
“这是邀请花果山的妖怪过来建造的。”
敖摩昂向他说道：“我们龙宫的人想在海底建造更多的灵网，技术方面还得依靠花果山帮忙。”
“即便是这样，也已经不错了。”
孙悟空说道。
他进了宫殿，然后更惊讶了，西海龙宫竟然有许多花果山的灵物。
孙悟空在大殿见到了满脸笑容的西海龙王。
“大圣，欢迎、欢迎！”
西海龙王热情的接待孙悟空。
就算不说孙悟空的身份，他对敖摩昂的教导，也让西海龙王不敢怠慢。
敖摩昂当年从花果山学艺归来，就帮助龙宫，逐渐改变了整个西海的水族管理。
“摩昂学有所成，我的担子也轻了许多。”
龙王对孙悟空夸奖他的太子。
他随后设宴招待孙悟空三人，桌上摆满了山珍海味。
水月仙子看到这些菜色，微微皱眉：“我不喜欢吃荤，换些素食素果上来。”
“都上素食。”
孙悟空心里一动。
他望向水月仙子，眼中出现怀疑。
龙王随即让人拿来了精致的素食糕点，重新摆满长桌。
孙悟空看着桌上的糕点，觉得和花果山的有些相似。
有些龙子龙女在花果山的时候，就酷爱研究厨艺，所以他也不奇怪。
龙王给孙悟空倒满美酒，问道：“大圣为何想到要预报天气？”
孙悟空介绍水月仙子和妲己的时候，就把预报天气的事情说给了龙王。
他喝了一口酒：“预报天气，有何不可吗？”
“没有、没有！”
龙王连连摇头：“小神就是有点奇怪……”
过去行云布雨都是玉帝的圣旨，从来不会通知凡人的，孙悟空的做法倒是很特别。
“大圣要如何把降雨的消息传出去？”
龙王又问了另一件事。
孙悟空拿出一张音符。
“用这个就可以了。”
在得知音符已经可以传递声音之后，孙悟空非常高兴。
音符能当收音机使用，这件事对他将来在西牛贺洲的改革会有大帮助。
“这个音符虽然能用，但它有个大问题。”
敖摩昂看着音符，问道：“大王你要把它交给谁使用？”
他虽然离开花果山多年，但对花果山的最新技术都有了解。
音符传递声音需要的灵力不少，要有人时常灌输灵力，才能生效。
孙悟空笑了笑：“我要把它交给那些老头。”
众人一愣，然后醒悟过来。
“山神和土地！”
“真是绝妙的计划！”
西海龙王赞叹不已，他怎么就没想到这么好的方法。
透过土地山神告知天气，既能增加孙悟空在西牛贺洲的声望和影响力，又能让土地山神们增加香火，可以说是一箭双雕。
“既然如此，大圣。”
西海龙王又问道：“由我们把降雨的事情告诉山神土地就可以了，何必麻烦妲己小姐她们？”
孙悟空笑而不语。
龙王仔细一思索，很快就明白，孙悟空是在分散权利，要用这些预报员监视他们行雨。
明白之后，龙王后背出了不少冷汗，孙悟空虽然没有玉帝那般威严，但也不是可以小瞧的对象。
“大圣——”
龙王想要讨好孙悟空，却忽然发现，刚摆上桌的素食都没了。
他目光一扫，水月仙子前面摆满了盘子。
就在他们聊天的时候，满桌的东西都被水月仙子吃光了。
妲己嘴里也塞满了东西。
“呜呜呜……”
差点噎住的她连喝两杯水，才把糕点咽下肚子。
“这家伙的肚子到底是怎么做的！”
她转头看着身边一脸平静吃着东西的水月仙子。
水月仙子前面的盘子，已经比她的人还要高了。
似乎发现了其他人都在看自己，水月仙子愣了愣，随后放下了筷子。
“我是不是吃太多了？”
她问道。
“没有、没有！”
龙王摇头，吆喝龙宫的侍女继续上菜。
孙悟空微微皱眉。
“水月仙子不是菩萨。”
他消除了对水月仙子的怀疑。
菩萨怎么可能这么能吃。


第138章 还在怀疑
宴席过后。
“谢谢招待。”
水月仙子打了个饱嗝，说道：“我已经很久没吃过这般好东西了。”
龙王擦着汗，这位仙子已经吃了二三十个人的饭量。
如果不是孙悟空在场，他早就把她赶出去了。
“大圣。”
龙王不理会水月仙子，又向孙悟空问道：“这行云布雨之事，我可不可以分一部分给龙子龙孙？”
这数百年来，西海龙王每天行云布雨，不敢懈怠，现在换了天尊，自然希望能轻松一点。
“如果他们有这种神通。”
孙悟空点头：“当然可以。”
龙王闻言大喜，那些龙子龙孙法力不高，但是分散开来，每人负责一个区域，倒是完全没问题。
随后，孙悟空三人返回花果山。
在东海大洋，他们看到两个人影朝着傲来国飞去。
“金蝉长老，哪吒三太子。”
孙悟空拦下他们：“你们这是去哪里？”
“阿弥陀佛。”
金蝉子停下飞行，说道：“我们正要去花果山找你。”
孙悟空突然意识到，金蝉子的迷路不分化身和本尊。
他同时也注意到，金蝉子对水月仙子没有任何反应——看来确实不是观音菩萨。
“大圣。”
哪吒脚踏火轮飞前，似乎想说些什么。
孙悟空看着他，然后一笑：“欢迎。”
哪吒存了一肚子的话都被咽了回去。
没有李天王的约束，他已经获得了自由，想来想去，却不知道自己该去哪里。
他最后选择了花果山，哪吒觉得自己能说服孙悟空，却没想到一见到他，立刻得到了一句欢迎。
有这两个字，他什么话都不用说了。
“谢大圣！”
哪吒行了个礼。
孙悟空笑了笑，接着询问金蝉子：“你找我做什么？”
“佛祖派我过来。”
金蝉子回答：“他让我转告你，再过十天，灵山便会离开西牛贺洲。”
“哦？”
孙悟空眼睛一亮。
灵山搬走之前，他不好对西牛贺洲做什么，只能先跑跑龙宫。
但十天后，灵山便会离开，那他就可以入主西牛贺洲了。
“我得回去计划一下。”
孙悟空心里想着，邀请金蝉子和哪吒一起回花果山。
“大圣。”
水月仙子却忽然出声，说道：“我想回北海把一些行礼带来。”
“你去吧。”
孙悟空点了点头。
水月仙子随即向北海飞去。
她一直飞了许久，直到再也感受不到孙悟空的气息，才停了下来。
“那泼猴果真是神通广大……”
水月仙子轻叹一声，转身向南海飞去。
须臾间，她便到了南海，在落伽山紫竹林落了下来。
“菩萨。”
一对仙童立刻端着玉净瓶前来迎接。
水月仙子拿起玉净瓶，用柳枝蘸出瓶中甘露，在手心画了一道起死回生的佛字。
“阿弥陀佛。”
水月仙子双手合十，念了一句佛经。
她以心会意，以意会身，顿时佛光普照，转眼之间，便变回了观音菩萨。
仙童们大喜，问道：“菩萨为何要化作肉身去见那孙悟空？”
“那孙悟空神通广大，能看透世间一切虚幻。”
观音菩萨说道：“如若不除去佛力，化作肉身，我怎能瞒过他？”
仙童又问：“那件事值得您这么大费周章吗？”
“那是大功德，非表面浅薄。”
观音回答，却不想多说。
她回到潮音洞，说道：“我要闭门几天，你们好好守护。”
仙童们点头应是，走出了洞口。
“呕……”
一名仙童似乎听到了里面的声音。
“菩萨怎么了？”
“什么怎么？”
另一名仙童没有听见。
前一名仙童等了等，果然没有再听见，于是安心的守护起了洞口。
潮音洞内，菩萨用仙法消除了体内的食物。
“肉身果真不适合吃太多东西。”
她心里想着。
西海龙宫的情况实在太危险了，她一说要素食，那孙悟空马上就怀疑了，为了瞒过那孙悟空，她只好牺牲了身体。
也是那些糕点确实好吃，她才会临机一动，想出这么一个主意。
在没有使用仙法的情况下，把那么多东西吃下去，让她差点就吐了。
好在，这次的事情过后，那孙悟空便不会怀疑她了。
观音菩萨闭目养神起来。
又过了几天，观音菩萨恢复正常，才变作水月仙子，再次返回花果山。
此时的水帘洞又在举办宴会。
“神仙们都到齐了。”
小妖们这么说道：“大王正在招待他们！”
水月仙子心想难怪，她走进水帘洞，立即便老猴迎了过来。
“水月仙子，请这边。”
通臂猿猴指引她过去。
水月仙子有些奇怪。
通臂猿猴带她走到单独的一桌，桌上满满都是菜。
“大圣吩咐过，以后如有聚会，必不能让仙子饿着。”
通臂猿猴说道：“我们还给你准备了另外三桌，你可慢慢吃。”
水月仙子一懵，转头向孙悟空看去。
孙悟空向她露出善意的微笑。
“这泼猴还在怀疑我！”
水月仙子心里大恨，却露出一个笑容回应。
只能继续吃了。


第139章 云霄仙子
“兄长。”
早上，敖鸾走进水帘洞：“有小妖看到，那灵山往北方飞走了。”
“我知道。”
孙悟空点头，他从土地那里得到了消息。
他站起身：“风也吹了一个月，那可以动身了。”
孙悟空转头看向东华帝君：“帝君，西牛贺洲有多少的散仙和道士走了？”
东华帝君用眼神回了个数字。
“这么少？”
孙悟空眉头微皱，这样看来，这风还是得吹一会。
“兄长，要马上宣告接管西牛贺洲吗？”
敖鸾问道。
孙悟空接管西牛贺洲的事情已经成了定数，大部分的修道者都已经知晓，可在没有正式宣布接管西牛贺洲之前，他还不能说是那里真正的天尊。
“不急。”
孙悟空摇头，一旦接管西牛贺洲，他要做的第一件事便是整顿散仙和道士。
因为大闹天宫、以及本身是妖仙的关系，这项工作并不容易。
除此之外，西牛贺洲的妖怪也不得不处理。
“再让风吹一下吧！”
孙悟空决定再给那些人一些时间，无法接受他的人，离开西牛贺洲越多越好。
“可是兄长。”
敖鸾接着说道：“你没有必要为了那些人推迟时间。”
“我又不是什么都不做。”
孙悟空笑了：“该做的事情还是得做。”
敖鸾松了口气：“那什么时候宣告消息？”
“等我先找个家。”
孙悟空回答。
花果山暂时是不能移动了，他必须要先找个住的地方，连个住处都没有就宣告接管西牛贺洲，也得被玉帝他们笑话。
“帝君。”
孙悟空看向东华帝君：“我们去找镇元大仙，一起去西牛贺洲找个合适的地方。”
东华帝君点头。
孙悟空接着又对敖鸾说道：“你把那些准备好的音符搬到海边，我让大仙一起带过去。”
敖鸾点头，孙悟空这是要连天气预报的事情一并做了。
她随即吩咐小妖们把音符都搬到海边，塞满了好几辆马车。
不久，孙悟空便带着东华帝君和镇元大仙从五庄观飞到海边。
镇元大仙长袖一挥，便用袖里乾坤把这些马车里的音符都吸进了袖口。
“大仙这招果然方便。”
孙悟空心里想着。
他正要离开，忽然念头一闪，叫上了敖鸾：“你和我们一起过去。”
敖鸾连忙答应。
四人离开花果山，只是半天时间，就穿过南赡部洲，进入了西牛贺洲的地界。
“都给我出来。”
孙悟空使了个法，方圆百里内的所有山神土地都被拘束了过来。
“参见大圣！”
这些老头向孙悟空行礼。
孙悟空一眼扫过他们：“怎么少了几个？”
“大圣，他们离开西牛贺洲了。”
山神土地们回答。
孙悟空喜欢欺负老年人的传闻在他们这个群体传的非常广，得知他要来西牛贺洲担任齐天大圣，不少山神土地都吓坏了。
一部分有能力的山神土地立刻就找办法离开了。
好在这些小神都是靠地吃饭，大多数也没有离开的本事，走一部分也不会影响大局。
孙悟空也没有介意那些离开的山神土地，走就走了，他还可以任命新的山神土地。
他叫镇元大仙把音符拿了出来。
“你们每人拿一个，剩下的都交给其他山神。”
孙悟空指着音符说道。
山神土地在地里可以快速穿梭，由他们发放音符，速度要比孙悟空自己发放快得多。
孙悟空又教会了这些老头使用和保管音符的方法。
“大圣。”
一名山神好奇的问道：“这个音符既然是用来传声，我们需要传些什么？”
“不用你们传。”
孙悟空回答：“每天会有人把第二天的天气告诉你们，你们要做的事情很简单，就是把消息传给凡人就可以了。”
山神和土地一阵惊讶，一些老头还在思索为什么要传递天气，聪明的人已经感知到了背后的意义。
“谢谢大圣、谢谢大圣！”
这些山神满脸欣喜的跪在地上，向孙悟空表示感谢。
其他人愣了一会儿，然后很快也反应过来，满脸喜气的向孙悟空拜谢。
这份工作是在给他们增加香火啊！
孙悟空微微一笑，又介绍起了敖鸾：“她是我的义妹，以后有什么事，你们可以向她报告。”
说罢，他身上有股金光飞出，落到了敖鸾的身上。
敖鸾浑身一暖，身上发出光芒，念头一转，仿佛就有了驱使无数山神土地的能力。
“这是……”
她吃惊的看着身上的光芒。
“那是天条。”
镇元大仙回答：“贤弟刚才定了天条，分了一些权利给你，现在西牛贺洲的山神土地都得听你调遣。”
当然，只要孙悟空愿意，他随时都能收回这个天条。
“这就是天尊的力量？”
敖鸾感到不可思议。
她的实力还不足以驾驭这些小神，却有了管控他们的身份和权力。
那些山神土地也不敢迟疑，立即就对敖鸾跪了下去：“见过云霄仙子！”
“云霄仙子？”
敖鸾疑惑的看向孙悟空。
这个称呼是什么？
“花果山有人这么称呼你。”孙悟空回答：“我把它移了过来，作为一个仙职。”
从此刻起，云霄仙子就等于是他的丞相职位了。
“这四个字可以让你管理其他神仙。”
孙悟空说道。
敖鸾点头，她作为花果山的二大王，打理云霄城的所有事务，确实有一些人这般称呼她。
但她还是有点不适应。
“你要是不喜欢。”
孙悟空又说道：“我就给你换一个。”
“……不。”
敖鸾想了想，还是摇头：“也没什么不好。”
她并不怎么在乎称号，而且云霄仙子听起来也不是很差。
只是……
“如果能叫娘娘就好了。”
有那么一瞬间，敖鸾冒出这个念头。
但下一秒，她便打消了这个念头。
如果连云霄仙子都当不好，又怎么可能当娘娘呢？
敖鸾收起心思。
“剩下的事情就由你安排了。”
孙悟空对敖鸾说道：“尽量让天气预报早点开始。”
“尊令。”
敖鸾点头。
孙悟空随即带上东华帝君和镇元大仙，向着西牛贺洲的深处飞了过去。


第140章 栋梁之才
三道身影在云中前行。
“贤弟，让我们比比，看谁能先找个洞天福地。”
镇元大仙一边说着，一边挥出灵风探查地面。
既然要选一个可以安家的地方，他们自然不能飞的太快，一路都在用各种法术寻找洞天福地。
镇元大仙的风可以知晓地面万物，东华帝君则可以直接推算灵脉的走向。
孙悟空的法术最为简单，他的火眼金睛往地面一扫，便能看清哪里的妖怪、奇珍异草比较多。
他忽然停住脚步。
“怎么了？”
镇元大仙好奇的往地面看去，这处山岭虽然秀美，灵气也不错，但比起花果山却差远了。
随即，他看到山岭上冒着黑气的白骨。
“原来如此，就快化形了。”
镇元大仙顺手就要把它消灭。
孙悟空拦住他。
“怎么了？”
镇元大仙问道，这种妖魔生来邪恶，可和寻常妖怪不一样。
孙悟空随手一指，一道金光射下地面，而后黑气逐渐消失了。
“你在度化它？”
镇元大仙有些惊讶。
“它还未作恶。”
孙悟空说道：“可再观百年。”
镇元大仙摇了摇头，不知道该说孙悟空天真还是怎么好。
三人随即远去了。
他们一走，地面冒出一股白烟。
那是本地山神，他敬畏的看了一眼天空，然后又看了一眼白骨，返回了地底的家里。
“老头儿，刚才上面是些什么人？”
山神婆婆问道：“怎的如此吓人的气息。”
“那是新任天尊，齐天大圣。”
山神回答：“他分了点功德度化那白骨，看似不坏。”
他已经收拾好行李，原本都想离开西牛贺洲了，此时却有些犹豫。
“也罢，我们再留一些日子，看看大圣要做些什么。”
山神让山神婆婆拿来了音符，这是刚刚其他山神送过来的。
山神激活了音符。
音符里面随即响起了争吵声。
“我先来、我先来！”
“不对，是我先，我先！”
山神和山神婆婆面面相觑，这是怎么一回事？
花果山，仙人们创造了一个巨大的音符。
这个音符被安置在森林的一个节点附近，因为和西牛贺洲的距离实在太远，只有用这个音符才能把声音清晰的传过去。
此刻，六七十名女孩为了音符抢成了一片。
敖鸾回来的时候，看见的便是一团混乱的场面，守护音符的水德星君在一边手足无措，似乎不知道该不该阻止。
她眼睛一扫，没有看到媚狐，却看到了水月仙子，正在一边坐着盘膝养神。
“水月仙子。”
敖鸾走过去：“你是她们的负责人，能帮我把她们分开吗？”
水月仙子睁开眼睛，然后点了点头。
“散开。”
她一挥手，那些争执的女孩就被掀飞了出去。
敖鸾道了声谢，接着问道：“仙子不舒服吗？”
“没有。”
水月仙子摇头，她盘膝养神，只是太饱了。
“那泼猴竟然给我配了六位厨师！”
水月仙子心里暗恨。
孙悟空这般怀疑她，她更不能露出马脚了。
“仙子，你先用音符向那些山神和土地解释一番。”
敖鸾说道：“我给大家分好时间。”
水月仙子点头，她走到音符旁边，开始向远方的山神土地传达天气预报的具体事项，其中包括如何反馈龙族的降雨情况、以及该用什么方式通知凡人。
敖鸾见她工作认真，就转身给其他女孩分配起了时间。
因为技术的限制，音符的传达还不能非常细致的分成区域，透过这个大音符传递的声音，会在西牛贺洲的所有地方响起。
为了解决这个问题，敖鸾想分时段。
不同的时段由不同的预报员，告知她所对应的西牛贺洲的区域天气。
这样一来，那些山神土地知晓时间，也不用整天都拿着音符。
女孩们分好时间，便不再争执了。
“二大王。”
一只狐妖忍不住问道：“既然只有一个音符，为什么要招这么多人？”
其他女孩也都奇怪，如果只有一个音符，那只要两三个人轮班接替，也能完成整个西牛贺洲的天气预报。
“只是暂时一个。”
敖鸾回答：“以后会多起来的。”
她心里知道，孙悟空只让一个人对应一个区域的山神和土地，是为了更精细的管理。
这个音符将来会有大作用，不仅仅是天气预报，因而前期的培养非常重要。
“你们认真点。”
敖鸾最后说道：“这个工作以后特别重要，千万别疏忽大意。”
女孩们纷纷点头。
敖鸾随即离开了森林。
“妲己去哪里了？”
她心里奇怪，今天是第一天工作，媚狐怎么不在森林？
敖鸾在图书馆找到了跟在菩提祖师背后的媚狐。
“你在这里干什么？”
她开口问道。
“拜师。”
媚狐回答。
她听说菩提祖师今天心情很好，又对音符书感兴趣，就一整天都缠着他。
整个花果山对音符最了解的人就是媚狐了——这个东西就是她为了自己开发出来的。
“拜师？”
敖鸾微微皱眉，看向前方看书的菩提祖师。
“祖师，你会收徒吗？”
“假若是你的话，我可以收你做个记名弟子。”
菩提祖师放下书说道。
敖鸾和媚狐双双一愣，媚狐当即就大叫起来：“为什么啊！”
“她将来得是仙国丞相，与你身份不同。”
祖师回答：“她如今的实力，驾驭不了众仙。”
敖鸾当然不会错过机会，连忙拱手一拜：“敖鸾愿以祖师为师。”
“好。”
祖师笑了笑：“以后有时间，便过来听我讲道吧！”
敖鸾点头。
媚狐欲哭无泪：“为什么我不行？”
“若你成为栋梁之才，再来找我吧！”
祖师又拿起书看了起来。
敖鸾拉着媚狐走了出去。
“祖师想教的徒弟，必须是能对兄长有大帮助的人。”
敖鸾说道。
她看着满脸不开心的媚狐，跟她说起了天气预报的时间。
“别忘了工作。”
说完之后，敖鸾就走了。
“真不公平。”
媚狐心里这么想着，不就是对大王有帮助吗？她也能有！


第141章 子母河
孙悟空找到了一块宝地。
“竟然有如此神奇的地方！”
镇元大仙感叹一声。
而后，他却又摇了摇头：“可惜有主了。”
“嗯。”
孙悟空点头，看着下方波光粼粼的一条河流。
河流清澈见底，两边有柳阴垂碧，露着几间茅屋。
孙悟空知道这条河，这是子母河，来到这里，就代表他们来到了女儿国。
“我听说过这条河，如若吃了这里的河水，无论男女，都会结成胎气，不用几天就会生孩子。”
镇元大仙说道：“原来是因为灵气，真是可惜了。”
只有仙人能看到，那条河里流淌着浓郁的灵气。
这股灵气非常特别，甚至是一般的仙人都察觉不出来，肯定是宝物。
然而按照他们与玉帝的协定，是不能干涉人类朝政的。
子母河对女儿国意义重大，这个地方他不能选。
“算了，我们找下一个。”
孙悟空说道。
他和镇元大仙正要离开，东华帝君却拦在了前面。
“怎么了？”
孙悟空看去：“你想下去看看这条河？”
东华帝君点了点头。
“那就去看看吧。”
孙悟空说了一声，三人随即落了下去。
“这里的灵气从何而来？”
孙悟空问道。
“不知道。”
镇元大仙回答：“我以前似乎听说有仙人找过它的源头，但也没什么特别的发现。”
孙悟空点头。
而在这时，一艘船从河对岸驶了过来。
“三位可是要渡河？”
船上响起喊声。
他们都是神仙，抬眼看去，自然看得清楚，那是一个老妇人。
“走吧。”
孙悟空转身说道：“我有个地方想去看看。”
“慢着。”
镇元大仙叫住了他：“难得，我们就乘舟走上一圈如何？”
孙悟空看东华帝君没有反对，就转身一变，变成了一个道士。
老妇人把船开近，用手拖过跳板。
三人上了船，老妇人撑开船，摇动桨，泛浪向对面划去。
“这天气倒是不错。”
夕阳西下，镇元大仙站在船头，享受吹来的杨柳风。
东华帝君眯起眼睛，低头盯着河面。
孙悟空也好像感觉到了什么。
“这灵气不是来自上游，而是来自河底。”
他说道。
东华帝君点头。
这个发现让两人有些吃惊，虽然不知道什么原因，但子母河的河床才是宝物。
当水流流过这里的时候，河床里的灵气就会融入水中。
“帝君，我们下去看看？”
孙悟空询问东华帝君。
东华帝君站着不动。
“大仙？”
孙悟空望向镇元大仙。
“我怕怀孕。”
镇元大仙坦诚拒绝。
孙悟空一想，也放弃了这个想法。
“这河床下面必有宝物。”他说道：“两位可与我推演一番？”
两人纷纷点头。
三位大仙一起推演，他们法力无边，世上哪有事情瞒得过他们。
不一会儿，结果就出来了。
子母河的河床下面有一个没有被人发现的灵脉，而且和一般灵脉不同，它隐藏的非常深，以他们三人的力量，也仅仅是能算到这个灵脉存在，而不知道具体的情况。
更重要的是，子母河只是这条灵脉裸露在外的一点。
仅仅是泄露的一个点，子母河便拥有如此力量，三人心里都很震惊。
“我们找到了不得了的东西。”
镇元大仙说道。
“嗯。”
孙悟空点头。
顷刻间，船过了河，老妇人将缆绳拴在傍水的桩上。
“我没什么金钱给你。”
孙悟空说道：“既然如此……”
他伸出手指，一缕仙气射到老妇人身上，顿时浑身病痛全消。
老妇人一惊，感觉身体像年轻了十岁，轻盈灵活了许多。
这是神仙啊，她连忙跪下来拜谢。
“多谢大仙！”
孙悟空笑了笑，转身说道：“我们走吧！”
“嗯。”
镇元大仙和东华帝君点头。
等老妇人再次抬头，却看见孙悟空变回原貌，三人化作三道光芒飞向远处。
“先、贤猴……”
她连忙在地上磕了几个头。
“我推测。”
孙悟空带着镇元大仙和东华帝君往女儿国飞去：“泄露的点可能不止这一处”
少顷间，孙悟空三人来到一座山头，停在云端，往下看去，幽花摆锦，野草铺蓝，这是一座好山。
“这座山……”
镇元大仙微微皱眉：“气息怎么和那子母河有些相似。”
东华帝君点头。
“这叫解阳山，山上有一个破儿洞，洞里有一眼落胎泉。”
孙悟空看着解阳山，眼中闪过一道探究的光芒：“如果吃了子母河的河水，只要拿那井里水吃上一口，就能解了胎气。”
镇元大仙立刻明白过来。
“这么说，它们应该是一对的了？”
刚好相互克制的水，怎么想都不可能没有关联。
“这也是灵脉的泄漏点之一？”
“肯定是。”
孙悟空点头。
三人找到破儿洞落了下去，却立刻被洞口守护的女兵发现了。
“站住，你们是什么人！”
女兵们立刻抽出兵器围了过来。
孙悟空为避免麻烦，吹出一口气。
“定”
顿时，那些女兵动弹不得。
“我们进去吧。”
镇元大仙一点也不惊讶，带头走了进去。
孙悟空环顾了一下周围的场景，没有看到天书里记载的道观。
“看来那如意真君还没有过来。”
他想着，现在的破儿洞还被女儿国掌控。
他跟在镇元大仙背后走了进去。
里面果然有一口井，三人开始研究起来。
“怎么样？找得到联系吗？”
许久之后，孙悟空问道。
镇元大仙和东华帝君相继摇头，落胎泉和子母河应该有联系，但却完全感应不到。
“果然藏的很深。”
孙悟空说道。
“就连我们都摸不准，那灵脉之深无法想象。”
镇元大仙说道：“如果能算到这条灵脉的走向，我们也许就能找到地方建立仙国了。”
孙悟空心里一动，念了个咒语。
地下，山神婆婆愤怒的捏着山神的耳朵。
“明明已经说完预报了，你还抱着这音符做什么？”
“有个人在唱歌，老婆子，不要捏，这不怪我。”
山神苦苦求饶：“实在是这歌太好……”
他忽然一跳，浑身颤抖起来。
“松手、松手，老婆子！”
山神就像屁股着火一样，焦急大叫道：“大圣来了，他在叫我，快松手！”
等婆婆一松手，山神立刻就化作烟雾消失不见了。


第142章 肚子大了
“大圣。”
山神向孙悟空行礼。
“山神。”
孙悟空看了一眼他红肿的耳朵，问道：“你知不知道落胎泉下面的灵脉通往何处？”
“灵脉？”
山神摇头：“落胎泉却有些灵气涌上来，小神却不知它的源头，实在太深，小神力不可及。”
他虽然是山神，但掌管是地表上层的土地，对于更深的地方，却是完全不知道了。
孙悟空皱眉：“下去吧！”
他驱退了山神。
“大仙，帝君。”孙悟空说道：“我们再去找个泄露的地方。”
镇元大仙和东华帝君应了下来。
三人离开破儿洞，进的时候还是傍晚，走的时候已经是天黑了。
孙悟空掏出金箍棒，在洞门上画了一个金圈。
“这是什么？”
镇元大仙问道。
“结界。”
孙悟空收回金箍棒，说道：“以防他人夺走落胎泉。”
“贤弟。”
镇元大仙笑骂一声：“你走到哪，都得做些好事吗？世上怎么有你这般蠢猴。”
嘴里是这么说，但镇元大仙很喜欢孙悟空的性格。
孙悟空随即又解开女兵的定身术，与两人腾空离开了。
那些回过神来的女兵，看着三道仙光划过天空，立刻跪在地上跪拜起来。
消息不久就传到了女儿国王宫。
“三名仙人？”
国王听到这件事，顿时满脸欣喜：“我不久前得知消息，有人在子母河见到贤猴与两位仙人过河，断然是他没错。”
她连忙让人起轿，来到解阳山，下轿往前方一看，看到破儿洞洞口有一道金光闪耀的圆圈。
“陛下，果真是贤猴。”
陪伴国王过来的女将军说道：“这是仙人法术，可以保护落胎泉。”
国王率众向圆圈拜了几拜，而后在洞口竖立了猴王的金身。
女儿国推崇孙悟空，孙悟空自然不知道。
他和两位大仙一路推算灵脉的走向，直到第二天日落，却还是没什么收获。
“我们算错了好几个地方。”
镇元大仙说道：“这里肯定没错了。”
他们眼前是一片连绵的群山，远处正在下雨，群山都被水雾遮蔽，若隐若现，就像一幅水墨画。
三人找了许久，都没有找到灵脉。
不止是灵脉，就连妖精都没见到。
“怎么会连妖精都没有？”
孙悟空心里奇怪，叫出了方圆百里的山神。
然而现身的只有一个瘦骨如柴的山神。
“大圣。”
山神弯腰行了一礼。
“这里只有你一个人？”
孙悟空意念一扫，没有找到其他山神的气息。
“这里有怪音在地底环绕，其余山神都受不了走了。”山神回答：“只有我一个人留在这里。”
镇元大仙和东华帝君对视一眼，都是面带喜色。
“贤弟，那怪音可能和灵脉有关。”
镇元大仙说道：“我们可以再找一下。”
孙悟空点头，让山神退下了。
三人再次找了起来，他们掘地三尺，把各种星图八卦的推演用了个光，却还是没有收获。
“这里也找不到，多半是我们推算错了。”
镇元大仙说道：“也许根本没有那条灵脉。”
东华帝君点头。
他们这种神通都找不到，就算是有灵脉，那也是是一个死去的灵脉。
两人正要离开，孙悟空却拦了下来。
他还想再试一下，走到一个山谷，拿出金箍棒。
“去！”
孙悟空对金箍棒使了个法，金箍棒嗡鸣着刺了进去大地，化为金光消失了。
“我们刚才不是挖过这里了吗？”
镇元大仙问道。
“不够深。”
孙悟空回答。
片刻之后，他忽然脸色一变。
“回来！”
他叫了一声，拉着镇元大仙和东华帝君急速退后，飞到半空。
“嗡”的一声，金箍棒从地底冲出，回到了孙悟空的手上。
忽然之间，镇元大仙发现大地震动了起来。
“这是……”
他惊讶的望去。
一道光芒忽然从地下喷出，化作喷泉一样涌上半空。
“怎么会……”
镇元大仙连忙用仙气护住身体，呆呆的看着这道光芒：“这是子母河的灵气？”
他还从未见过如此浓郁的灵气，就像一个喷泉，几乎快凝结成了实体。
“去！”
孙悟空率先反应过来，双手一挥，十几道灵符射向四周。
而后，一个金色结界从地面升起，把这座山谷包围了。
“大仙。”
孙悟空提醒一声。
镇元大仙点头：“我知道。”
他和东华帝君一起连手，快速在周围设下结界，才使得灵气没有外泄。
远处有几道身影飞了过来。
还没飞近，他们就大声喊道：“宝物出世，见者有份！”
孙悟空他们转身看去，原来是几名散仙。
这些散仙看清他们，空中一个急刹车，转身就跑。
镇元大仙右手一挥，这些散仙便被他吸进袖子，放在了山谷里。
“大仙饶命！”
散仙们连忙向镇元大仙行礼。
“我将在此建立宫殿，你们既然过来，便是有缘，如果愿意，便留下来吧！”
孙悟空说道。
几个散仙互相看了看，然后向孙悟空跪了下来。
“愿为大圣效力。”
就算不认识东华帝君，孙悟空却太好认了。
“这里帮手太少。”
孙悟空又对镇元大仙说道：“你回去帮我带些人过来，我们得立即建立灵网！”
“我明白。”
镇元大仙满心喜悦的飞走了。
他们还真的找到了一个宝地！
孙悟空转身看着那道喷泉，别人不知道，但他自己清楚，金箍棒只是在灵脉上刺了个小孔，这只是泄露出来的一点。
这地底下的灵气几乎无穷无尽。
“这里怎么会有这么多灵气？”
孙悟空已经没时间想这个，他要保护好这些灵气。
这些灵气，足够他把仙国建立起来了。
“你们小心点，不要碰这些……”
孙悟空刚想提醒那些散仙不要碰灵气，却还是晚了一步。
“这是怎么回事！”
散仙们一边惨叫，一边看着肚子大了起来。
孙悟空沉默片刻，而后对仙气护体的东华帝君说道：“你带他们去落胎泉走一趟。”
看来想利用这些灵气，倒也不容易。


第143章 这里是火焰山
森林里，仙人们在天空飞来飞去。
为了建造灵网，孙悟空让镇元大仙把花果山的仙人们都带来了。
妖怪们没有过来，因为它们很难抵抗灵气。
巨灵神把仙石放到节点上。
“大仙，这些仙石是从哪来的？”
他询问镇元大仙：“我怎么有一种熟悉的感觉。”
“你当然熟悉。”
镇元大仙想着，那是孙悟空的毛发。
这个秘密很少人知道，孙悟空是天生地养的灵物，成仙之后，浑身上下都是宝贝。
“别问不该问的，继续搬。”
镇元大仙开始建造节点，吩咐巨灵神继续把仙石搬来。
巨灵神随即转身飞回了山谷。
巨灵神他也是投奔花果山的仙人之一，至于原因——他不想再和孙悟空作对了。
巨灵神觉得过个几百年，孙悟空和天宫还会再打一次。
他可不想和孙悟空作对，太让人绝望了。
水月仙子站在山谷里，她虽然对灵网有兴趣，但更感兴趣的是那道灵泉。
“这是天地精气。”
水月仙子凝视光芒，看穿了灵气的实质。
可惜她的玉净瓶不在，不然稍微转换一下，就可以获得许多甘露。
“这不是一般的灵气。”
灵泉旁边，太上老君仔细检查过后，得出了一样的结论：“这是天地精气。”
“天地精气？”
孙悟空微微皱眉：“和灵气有什么不同？”
“它由阴阳二气交织诞生，能促进生命诞生。”
太上老君回答：“这里的天地精气非常特别，就算仙人吸收也会怀孕。”
“你找到了一个好地方。”
太上老君称赞道：“这多半是大劫前遗留的天地精气。”
“大劫？”
“上个大劫。”
太上老君点头：“天地寿命逝去的时候，有些精气会重新凝聚成一起。”
实际上，他上个大劫见过这种精气。
孙悟空对这个不太感兴趣，他更想解决问题：“有化解怀孕的方法吗？”
“我正好知道。”
太上老君说道，他是上个大劫少数留下来的仙人，还曾开辟鸿蒙，自然有方法解决这个问题。
孙悟空于是放心的把灵泉交给了他。
这时候，东华帝君带着水德星君飞了回来。
“帝君，星君。”
孙悟空走过去问道：“查清楚了吗？”
他让东华帝君和水德星君去调查周围的地理情况了。
东华帝君对水德星君使了一眼，星君随即在地上摊开他们绘制的地图。
“这座山脉有八百里。”
水德星君介绍道。
灵脉所在的山脉长达八百里，有极少数的人类散居各处，却不属于任何国家。
“八百里？”
孙悟空眼中一片惊讶。
这个长度和火焰山差不多了。
“如果继续往外延伸，这里数千里都是山林，几乎没有平原。”
水德星君接着说道。
孙悟空望向地图：“东边是什么？”
他指着东边，有一个画着圆圈的地方。
“那是西梁女国，以凡人的行程，离我们足有一个多月的行程，西梁女国东边几百里，还有一条通天河。”
水德星君回答：“通天河的那一边，再过几百里，有个车迟国。”
他给孙悟空介绍了东边的情况。
孙悟空暗自吃惊，西牛贺洲果然是地广人稀，这好几千里的跨度，竟然只有一个西梁女国。
西梁女国的国土很小，如果从他们这里一直划界画到通天河，他们可以拥有几十万平方里的土地。
“西边呢？”
孙悟空又问起了西边的情况。
“离开群山的边界，三百里外有个祭赛国。”
水德星君回答：“离山倒是很近，但离我们这里也有近千里地。”
“能行。”
孙悟空忍不住想着。
这连绵的群山对于凡人来说是穷山恶水，在他眼里却是可以开发的地方。
他再问了南北的情况，最终以通天河和祭赛国为界，划出了八十万平方里的仙国范围。
东华帝君和水德星君都惊呆了。
“大、大圣……”
水德星君愣愣的问道：“用得着这么大吗？”
“我希望百年之后，这里能容纳五千万的人口。”
孙悟空说道。
就算仙人有移山倒海的能力，但群山毕竟还是一种限制，仙国的范围越大越好，不然根本支撑不起这么多人口。
“五千万？”
水德星君倒吸一口凉气：“大圣，你开玩笑吗？”
四大部洲，人口最多的汉朝，现在也就两三千万的人口。
“为什么要这么多人？”
另一个声音问道。
孙悟空转头看去，原来是水月仙子。
“为了规模。”
孙悟空回答。
他心里知道，随着改革的深入，未来各行业会越来越细分，花果山完成了第一次改革，但不可能完成第二次——因为人口不够。
仙国必须要有足够多的人口，才可以进行一次次的改革，产生出足够精细的分工。
孙悟空不知道一百年能完成多少改革、也不知道具体需要多少人，但至少得做好五千万人口的准备。
“大圣，恕我直言。”
水德星君说道：“这根本做不到。”
先不说人口，他们的粮食产量也达不到这个目标。
“总而言之，先朝这个目标去做。”
孙悟空不以为意，说道：“只有真正的大国，才能改变整个西牛贺洲。”
只有量体足够大，才能产生巨大的磁吸效力。
“可是大圣……”
水德星君忍住震撼，继续说道：“你以通天河为界，就把西梁女国也划入在内了。”
“没关系。”
孙悟空点头：“我把女国包围在内，只要不进入他们的领土，便不算干涉朝政。”
水德星君无言以对。
孙悟空随即让他带着一批仙人去通知周边各国。
“你要想做什么？”
水德星君走后，水月仙子向孙悟空问道：“你想把西牛贺洲发展成什么样？”
“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。”
孙悟空说罢，随即摇头：“这只是一个理想，但终归还是要尝试的……”
水月仙子微微皱眉，陷入沉思。
几天后，太上老君在灵泉上建了一个阵法，改变了它的特质，不会再让人怀孕了。
孙悟空从花果山抽调其他妖怪过来。
第一批过来的人里包含了罗刹女。
“大王。”
罗刹女见到孙悟空的第一眼，便说：“我的家就在附近。”
孙悟空一愣，而后恍然大悟。
这么说来，这里还真是火焰山！
难怪能烧这么久，原来下面有灵气。


第144章 我认输
既然知道脚下的是火焰山，孙悟空就不得不去做一件事了。
他带着罗刹女往山外飞去。
罗刹女好奇的问道：“大王要去哪？”
“摩云洞。”
孙悟空说道。
积雷山摩云洞。
“孙悟空的仙国划到了通天河！”
牛魔王听完小妖的禀报，只想吐血。
这岂不是说，他们的洞府也变成了仙国的领土？
“真是岂有此理！”
其他四位妖圣满脸怒火：“他有什么理由在这里建立仙国！”
“各位大王。”
一名小妖小心的回答：“他是西牛贺洲的天尊啊！”
妖圣们的脸色顿时臭了起来。
早在得知孙悟空掌管西牛贺洲的时候，他们便觉得风雨欲来，却没想到来的这么快这么凶。
“大哥，咱们不用怕他！”
鹏魔王拱手对牛魔王说道：“这些年我们的法力日益精进，而据一些散仙流传，孙悟空已经没有功德护体，不足为惧。”
“说的轻巧。”
蛟魔王冷笑：“你别忘了，那孙悟空身边还有仙人。”
鹏魔王垂下手，哑口无言。
“孙悟空的厉害，绝不止是功德。”
牛魔王叹息道，“我们拼不过他。”
他在花果山待过，深知孙悟空的手段之高明。
没有把握的事情，孙悟空一般不会做。
孙悟空大闹天宫的时候，摩云洞的群妖纷纷赌他会败，就连牛魔王也不例外。
结果他们全都输的一干二净，十几年的成果都被一只奇怪的妖精赌走了。
牛魔王提醒道：“各位贤弟，看看我们的洞府。”
五位妖圣转头一看，洞府空荡荡的，只有一些辣椒挂在梁上。
他们的洞府这么干净——原因正是因为对孙悟空的小看。
“我们还是放弃和孙悟空战斗吧！”
牛魔王理智的说道。
“可是大哥，不战斗，那孙悟空占据这里。”
蛟魔王问道：“以后我们岂不是不能再吃人肉了？”
妖怪们都知道孙悟空的规矩。
“这怎么行！”
“要吃人肉！”
其他妖怪也立刻叫道。
摩云洞里顿时一片喧闹。
“急什么？”
牛魔王猛的拍案大声喝道，“我何时说要听孙悟空的了。”
摩云洞里立刻恢复安静。
“那……”狮驼王问道：“大哥，我们怎么办？”
牛魔王已经做出决定：“我们去北俱芦洲。”
众妖一惊，禺狨王问道：“北俱芦洲是佛祖领地，我们为何要去那里？”
“佛祖需要我们。”
牛魔王回答。
“佛祖怎么会需要我们？”
禺狨王满脸不解。
“西牛贺洲遍地是妖，你说为何？”
牛魔王问道。
鹏魔王摇头，他也奇怪，佛祖法力无边，为什么西牛贺洲到处都是妖怪。
“没有恶，哪来善？”
牛魔王又说道。
其他四位妖圣顿时恍然大悟。
“大哥英明！”
他们当即决定收拾行李，离开积雷山。
然而还没等他们离开，就有小妖惊慌失措的跑了进来：“大王，那孙悟空来了！”
“什么！”
牛魔王大惊失色。
“大哥！”
其他妖圣把目光望向他。
“这猴子这么早过来，我们想躲也躲不过！”
牛魔王拿起武器：“出去见见他！”
五名妖圣带领漫山小妖走了出去。
孙悟空立于半空，看着漫山的妖怪皱起了眉头。
“大王。”
罗刹女有些害羞的捂着眼睛：“他们怎么都没穿衣服啊！”
“不知道。”
孙悟空也有些奇怪，这漫山的妖怪，大多都是没穿衣服的，就连牛魔王等人，穿的也很是破烂。
“牛魔王，你们怎么如此狼狈？”
孙悟空问道。
“还不是你的错。”
牛魔王心里恨恨的想着，如果不是孙悟空打赢了天宫，他们就赢得了一位妖仙，又怎么可能会输到没衣服。
但牛魔王忍住了怒火。
“孙悟空，我不想与你战斗。”
牛魔王说道：“咱们井水不犯河水，你要在此建立仙国，我带人走便是了！”
孙悟空神色惊讶，牛魔王的话让他有些意外。
打都没打，他怎么就认输了？
“这可不像你的性子，牛魔王。”
孙悟空的眼睛在五位妖圣身上扫过：“猕猴王哪里去了？”
“别跟我提那个叛徒！”
牛魔王脸色沉了下来。
如果不是猕猴王帮助那个妖精，他们也不可能会被收割一空。
“看来你们发生了一些事。”
孙悟空眼底闪过一丝好奇，然后说道：“我已经放了你多次，仁至义尽，这次却不行了。”
牛魔王心里一惊：“你什么意思？”
“我正缺人手。”
孙悟空说道：“你们过来帮忙吧。”
“岂有此理！”
鹏魔王大喝一声：“我们都是妖界大圣，岂会听你的？”
孙悟空拿出金箍棒。
看到它的一瞬间，漫山遍野的妖怪齐齐退了一步。
紧接着，无数小妖纷纷跪在地上，拜了起来。
“大圣饶命！我们愿听大圣的指使。”
开什么玩笑，传说孙悟空一棒能打十万天兵，他们这些小妖还不够塞牙缝呢！
明知是死的战斗，没有人会傻傻的等死。
“你、你们……”
牛魔王愤怒的看着那些跪拜的小妖。
“大王，大圣是西牛贺洲的天尊。”
一名小妖抬起头，对他说道：“他现在招揽我们，此乃幸事！”
牛魔王气急了。
这个时候，他身边的狮驼王放下武器，也跟着跪了下来。
“四弟！”
牛魔王震惊的看着狮驼王。
“大哥，我今天总算明白了。”
狮驼王低着头说道：“我们和他，不是一个层次的啊！”
孙悟空已经不同以往，他与玉帝平齐，独一无二，三界众生都得臣服。
这样的存在，他们又怎能反抗呢！
“牛魔王，我再给你一个机会。”
孙悟空的声音从半空传来。
牛魔王抬起头，看到他眼中一如往常的平静。
“你应该明白。”
孙悟空说道：“凡是西牛贺洲的生灵，此刻都归我掌控。”
牛魔王咬紧牙。
“是么……”
孙悟空眼中闪过一道遗憾：“那再见了。”
他举起金箍棒，无尽神通悉数向着金箍棒涌去，仙光璀璨，遮蔽了日光。
这份光芒，不比那功德之火弱上半分！
牛魔王在光芒中瑟瑟发抖。
“我认输！”
在危急前，他做出了最明智的选择。


第145章 孤傲不羁
牛魔王一认输，其余妖圣很快就放下了兵器。
孙悟空收回金箍棒。
“早这么做就好了。”
他心里想着，妖就是妖，没有比武力更好的解决办法了。
“早这么做就好了。”
牛魔王心里涌出了一样的念头。
他一直都在等孙悟空逼他。
牛魔王很早就知道，他们和孙悟空差了境界。
他们这些妖圣比起孙悟空，都只能说是小妖——敢于颠覆三界，孙悟空才是真正的大妖。
这个世界，再也没有妖怪能像他了。
“罗刹，你留下来整顿一下他们，过几天带回来。”
孙悟空交代罗刹女。
罗刹女一愣：“大王，我可控制不了他们。”
“放心吧，他们会乖乖听你话的。”
孙悟空说罢，转身就飞走了。
罗刹女欲哭无泪的看着下面，然后看到牛魔王拱手鞠了一躬。
既然已经认输，他便会听从孙悟空的安排。
孙悟空回到山谷。
离开不久，灵网已经基本稳定了下来，外壳仿佛流动的火焰，从很远的地方就能看的一清二楚。
孙悟空回来的时候，一群仙人站在灵网外面议论纷纷。
“这会不会太漂亮了？”
“应该不会吧！”
他们觉得这个灵网高调过头了。
孙悟空找到一边的镇元大仙。
镇元大仙正在向东华帝君炫耀他的成果。
“怎么样，帝君。”
镇元大仙说道：“这个灵网是不是完美至极，配得上贤弟的毛色？”
“……我不喜欢它。”
孙悟空走过去，说道：“把它改回花果山那样。”
“贤弟放心。”镇元大仙回过头，说道：“我已经把它改的完美无缺了。”
“你跟我进来。”
他带孙悟空走进灵网里面：“再向外面看看。”
孙悟空回头向外看去，他没有看见结界，阳光雨露也没有丝毫影响。
“这样没问题吧？”
镇元大仙问道：“就算在外面，飞禽鸟兽也看不到它。”
这个灵网，只有起了灵智的生物才能看见。
孙悟空感觉出了镇元大仙的用心。
“还是改回花果山那种吧。”
但他没有改变想法。
镇元大仙的身子僵住了。
“大圣。”
太上老君走了过来：“既然已经找好地方，是不是该宣告消息了？”
孙悟空想了想，然后点头。
提前一点也没什么关系。
“等等，大圣！”
北斗星君走过来，说道：“您的宫殿还没建好，要不要再等等？”
“不用。”
孙悟空回答：“我宣告消息，宫殿自然就来了。”
他不顾众妖奇怪的目光，伸开手，手心浮现天尊玉玺。
“去！”
孙悟空轻喝一声，手中玉玺，由下而上，宛如电光火石飞上天空。
随即，一个天道印记刻在了天空。
“昭告三界众仙……”
一声仙音响起，祥云飘飘，瑞蔼飘满了整个西牛贺洲。
然而四大部洲所有仙人都听到了这个声音。
“开始了……”
凌霄宝殿，玉帝把棋子放在棋盘上，眼中闪过笑意。
万物为子，天下为棋，他可不会输给孙悟空。
“额弥陀福。”
北俱芦洲，如来佛祖念了一声诸佛名号。
五百个寒暑，在诸佛眼里本是弹指之间——但从今天开始，孙悟空告诉他们，这种概念已经到了尽头。
西牛贺洲，道士们抬起头，看着天空的祥云，然后一个个跪了下来。
这是天尊的意志。
孙悟空要在西牛贺洲建立万灵国，四大部洲，所有仙佛求道者，所有人类，都可以过去。
所有妖魔，只要放下过往的罪恶，愿意听从发落，也都可以过去。
宣告持续了几分钟，很快就结束了。
玉玺从天而降。
众仙盯着它，却没人敢碰触。
那是三界至尊的象征，不是天尊本人，任何人碰到都得神魂俱灭。
太上老君也在看着玉玺，对他来说，玉玺并不陌生。
玉玺是天地规则、也就是天道的化身，是比天条更高层次的至宝，玉帝用它制定了天条，定下三界秩序。
“也不知道一分为三会带来什么后果。”
太上老君心里想着。
他看着玉玺落到孙悟空手上，孙悟空手掌一握，玉玺便消失了。
“那是——”
太上老君猛地睁大眼睛。
刚才玉玺消失前，他看到了里面有一丝陌生的光芒，那是很小很小的光芒。
光芒虽小，然而一眼扫过，太上老君脑中便是一震，仿佛有一棵巨大无比，光辉闪耀的树状图形出现在眼前，延伸到无穷的未来。
然而转瞬之间，这棵树便消失了。
“大圣！”
太上老君抓住孙悟空的手：“你在做什么？你想改变天道？”
孙悟空好像在修改玉玺里的天地规则。
“你赶紧停下。”
太上老君有些着急：“你不知道你在做什么，这会毁了西牛贺洲！”
玉玺里的天道涉及到三界的安全和稳定，即便是玉帝，其实也只是整理天地规则，制定三界秩序，没有对天道做过改变。
“老君，你别误会。”
孙悟空笑道：“我只是在寻找一种可能性，没有改变天道。”
“可能性？”
太上老君松开手：“刚才的那道光是什么？”
“尝试。”
孙悟空回答：“还刚刚开始而已。”
他在尝试可能性，这万灵国的诞生，其实就是找寻那种可能性的过程。
孙悟空非常的清楚，仙法改革的终点，必将重新解释、以及颠复现有的体系。
但在抵达那一步之前，他要对这个世界有足够的了解，有庞大的知识积累，进行极其小心的尝试——这就是要无数人为之奋斗的、万灵国的作用。
“我有点后悔跟你过来了。”
太上老君摇头说道。
他现在才发现，在孙悟空那平静的表面上，掩藏的都是孤傲不羁。
这位大圣是真的想要改天换地，带领三界走向一个不可预知的未来。
孙悟空笑了笑，然后抬起头：“我的宫殿来了。”
仙人们都惊呆了似的看向天空，上面有一座庞大的宫殿在天兵天将的保护中落了下来。
而在宫殿抵达之前，一辆马车率先落在了山谷。
护在车边的王灵官掀开车帘：“大帝，我们到了。”


第146章 连爹都忘了
马车里的自然是真武大帝。
大帝一下车，众仙都走过去行礼。
“大帝。”
镇元大仙笑道：“没想到你也会来。”
“北俱芦洲已归佛祖所有。”
真武大帝叹息道：“我在那边无事可做，想来想去，还是这里比较好。”
他转头看向孙悟空：“大圣可为我安排一份差事？”
孙悟空自然点头答应。
仙国越大，以后的问题就越多，真武大帝号称九天荡魔祖师，他正好需要这种人坐镇。
不久之后，宫殿也落了下来，浮在半空不动了。
这座宫殿比山巅还要高一些，从山谷仰望，它华美无比，就像一颗浮在空中的明珠。
众仙这才察觉这是贤德宫。
“大圣。”
安静宁神二司带领仙吏仙女出来行礼。
“起来吧。”
孙悟空叫他们起来，随后感谢了护送宫殿的天兵天将。
天兵天将接受了他的感谢，随后一个个争先恐后的离开了。
“我很可怕吗？”
孙悟空忍不住想着，随即对着宫殿上方的牌匾一挥手，宫殿的名字立刻变作了“万灵殿”。
“这里以后就是我的宫殿。”
孙悟空回头说道。
众仙纷纷点头，比起再建一座宫殿，直接让天兵天将把贤德宫从天上搬下来，确实比较简单。
贤德宫本身就是仙人建筑，再加上灵泉的滋润，现在也能悬浮在空中。
“可惜我的宫殿变成了废墟。”
不少仙人暗自可惜，如果他们的宫殿还在，说不定也能去找些天兵天将，把宫殿搬下来。
万灵殿稳定之后，孙悟空邀请众仙进去，庆祝了一番。
随后几天，他就在万灵殿迎接四方来客。
积雷山的罗刹女，用了四天时间整顿群妖，然后接到孙悟空的吩咐，带领他们赶往火焰山。
群山之间，妖怪们看见了十几位仙人正在施展神通，移山填地，改变地势。
“这才是天尊的手段。”
妖圣们一边感叹，一边避开这些仙人的移山的地方，往着万灵殿的方向走去。
随着距离的深入，他们遇到了越来越多的人，一些原本生活在万灵国境内的人类被聚集在了一起，正在划好的区域开垦荒地，进行播种。
更深一点，播种的人变为了从花果山迁来的人类和妖怪，他们的作物有些已经成熟，可以收割了。
“那些僧人是怎么回事？”
鹏魔王发现有一群奇怪的光头混在里面。
“他们是花果山的僧人。”
罗刹女看了一眼，看见了领头干活的广慧长老。
广惠长老的寿命原来已经不久了，然而孙悟空曾经把一些蟠桃交给敖鸾，敖鸾把其中一颗交给了广慧长老。
长老吃了之后，现在越发热情，一心一意要为万灵做贡献。
妖怪们继续往前走，临近山谷，他们在一个节点边，看到了一座宫殿正在建立。
“这里要建什么？”
鹏魔王又问道。
罗刹看了一眼，发现水月仙子的背影之后，她马上就猜出来了。
那座宫殿很可能是建给女妖精们用的，以后可以当做降雨预报的中心。
降雨预报迟早都要转移到西牛贺洲，毕竟这里的距离更短。
但罗刹没想到，孙悟空把它当成了第一件事。
她解释了之后，就和妖怪们走进了山谷，仅仅是几天的时间，山谷就几乎完全改变了，不仅地势变高了，而且分出了很多区域。
现在正好是夜间，却有无数妖怪在山谷中奔走，似乎要在这里建立第一座城市。
“你们留在这里。”
罗刹女把小妖们留在了山谷，和五位妖圣来到万灵殿拜访孙悟空。
孙悟空没有休息。
这些天里，各地修道有成的散仙、道士，包括留在西牛贺洲的大僧，都相继过来拜见他。
妖圣们抵达的时候，他正好见完一个小国的国师。
“罗刹，万岁狐王过来了。”
孙悟空对罗刹女说道：“他的工作很忙，你去帮帮他。”
“是。”
罗刹女行礼下去了。
孙悟空随后又问了一下五位妖圣的情况，确定他们诚心归附之后，就把真武大帝叫了过来。
“大帝，他们就由你替我安排。”
孙悟空把管教群妖的事情交给了真武大帝。
五位妖圣见到真武大帝，都吓得够呛，差点就没转身就跑。
真武大帝见到牛魔王一行人也非常惊讶，不过他心里明白，万灵国现在极为缺乏人手，牛魔王这一批妖怪非常重要。
“你们放心。”
真武大帝对牛魔王等人说道：“只要你们不闹事，我对过去的恩怨既往不咎。”
五位妖圣顿时松了口气，随即跟着真武大帝离开了万灵殿。
“我们要去做什么？”
牛魔王问道。
“开垦荒地、移山、建造城池。”
真武大帝回过头，说道：“还有挖矿。”
建造城池，就不能没有矿产。
而另一边，罗刹女见到万岁狐王，立刻得知他在规划仙国的未来。
她拿起一张表，一眼扫过去，吓了一跳。
“300座城镇，30座浮空城、日行两千里的交通工具、三百名仙人，教育普及……这怎么可能……”
“这是百年的目标。”
万岁狐王抢过表，说道：“这张表是大王最初编出来的，已经被我们暂时否决了。”
他说道：“我们现在一无所有，连十年的过渡目标都很难做，不能想着一百年后。”
他把一堆文件交给罗刹女。
“大王现在要我们从花果山转移数万妖怪过来，集中精力，先建好第一座城市，解决粮食问题，再做出十年的过渡目标。”
罗刹女立刻就开始忙碌起来。
花果山的敖鸾也在忙碌，她忙得是筛选前往西牛贺洲的妖怪名单。
东海龙王敖广忽然找到了她。
“父王，我还有事。”
敖鸾实在没时间接待他，只能给他倒了一杯茶，让他在一边看着自己工作。
“女儿，我听说有位仙人去了西牛贺洲。”
敖广说道。
敖鸾低头工作：“这不是很正常吗？”
“那名仙人是月老。”
敖广喝着茶说道。
等了好久，他没有听到回声，抬起头往前一看，只见窗户打开，敖鸾已经不见了人影。
“唉……”
敖广摇了摇头。
看这急的，连爹都忘了！


第147章 会飞的神仙
“月老，欢迎。”
孙悟空在万灵殿迎接月老。
月老笑呵呵的鞠了一礼：“我可不是来投奔大圣的，这样你也欢迎吗？”
“当然。”
孙悟空点头，他很清楚月老不会放下其他三洲。
月老来到这里，只是为了得到梳理西牛贺洲姻缘线的许可。
“大圣果然心胸宽广。”
月老又拜了一下。
他先前去了北俱芦洲，佛祖对姻缘似乎另有他想，虽然答应了，却远不如孙悟空这般爽快。
孙悟空亲自接待了每一位来到万灵殿的仙人，可见对人才的重视。
月老和他聊了一阵，然后起身告辞。
他一离开万灵殿，就被守候在一边的敖鸾拦住了。
“月老。”
敖鸾向他行了一礼：“我有事问您。”
月老看了她一眼，嘴角不由的带起笑容：“我的力量对大圣没有效果。”
他一看就知道敖鸾想问什么。
敖鸾早知道会这样，也没有太在意。
“我听说月老可以看到缠绕在一个人身上的红线。”
敖鸾问道：“可有谁的红线缠着兄长？”
月老摇了摇头。
“真的？”
敖鸾有些怀疑：“有没有一个叫妲己的？”
月老摇头：“没见过。”
“是吗？”
敖鸾高兴起来：“那个水月仙子呢？”
“水月仙子？”
月老皱起眉头：“这个真没见过。”
敖鸾觉得好像有哪里不对。
但她还是很高兴，说的也是，那种大胃王，兄长肯定不喜欢。
“那个叫罗刹的呢？”
敖鸾又问道。
“仙子……”
月老哭笑不得：“你这是要一个一个问清楚吗？”
敖鸾连忙道歉。
“放心吧。”
月老叹息一声，说道：“大圣志不在此。”
他刚才观察孙悟空，孙悟空已经成就天尊，比起之前，心志越发坚定，怕是有其他人无法理解的大追求。
不管是谁，要想打动他，怕已经不是百年的事情了。
“仙子。”
月老向敖鸾鞠了一礼：“我还有要事，就先行告退了。”
“去吧。”
敖鸾没有阻止。
她虽然没有收获，但至少知道一点，现在她没有情敌。
这让她的心情愉快许多。
月老飞离万灵殿，飞了不远，又回头看了一眼敖鸾，忍不住摇头。
原来这就是那个喜欢石头的仙子。
十个手指都缠着红线伸向同一个人的痴情种，倒也是世间少见。
如果真有仙子能打动孙悟空，说不定也就只有她了。
“真是多灾多难……”
月老心里这么想着，逐渐飞远了。
而敖鸾来一次万灵殿，自然也得去拜见孙悟空。
孙悟空对她的到来有些惊讶，接着又露出笑容。
“你来的正好，跟我走一趟。”
孙悟空带着她离开万灵殿，向东边飞去。
他们一路飞过高山平原，掠过女儿国，来到了通天河。
“这是我划出的边界。”
孙悟空说道。
敖鸾浮在半空俯瞰通天河，这条河少说也有几百里宽，看不到对岸，跟大海别无二致。
“好大。”
敖鸾很惊讶一条河竟然能大到这种程度。
难怪女儿国能与世独立这么多年，光是这条河，就把外界的凡人阻隔在外了。
“通天河有八百里宽。”
孙悟空说道：“在上面建一座桥，你说可不可行？”
“可行是可行。”
敖鸾皱起眉头：“但难度太高，我觉得没必要。”
“你说的没错。”
孙悟空笑道：“所以我想在这里安置一个水府，打通水道，你替我找些人手过来。”
敖鸾顿时明白了。
“我立刻就回花果山挑选人手。”
她对孙悟空行了一礼，就朝花果山飞了过去。
“再让她一个人好像不太好了……”
孙悟空看着敖鸾的背影想道。
敖鸾替他打理诸事，虽然已经是仙人，但实力还是弱了点。
“我应该叫老君帮忙炼几把仙器……”
孙悟空心里闪着念头，身子却来到了通天河的另一端。
这一端归属于车迟国，当然，孙悟空不是来参观的。
他先找到一面石碑，碑上有三个篆文大字“通天河”，下面还有十个小字，写着“径过八百里，亘古少人行”。
“是这里没错……”
孙悟空再往上寻找，找了几里路，却没有看到灵感大王庙。
灵感大王是观音菩萨养的一条金鱼，占据通天河假冒神灵，每年都要附近的人类献上童男童女享用。
孙悟空本想顺路解决了这个麻烦，灵感大王却似乎还没过来。
这样也好，省了一件事。
孙悟空正要离开，忽然通天河河水分开，蜂拥走出了许多水族妖怪。
他停下脚步，转身看去。
一只老鼋在河里冒了出来。
“不知大圣降临，有失远迎。”
老鼋开口说话。
“我知道你。”孙悟空想起这只老鼋：“你可愿意归附于我？”
“自然愿意。”
老鼋带着通天河的水族们向孙悟空行礼。
“过几天，会有人来这里安置水府，你可听他们的吩咐。”
孙悟空说道：“这通天河以后是万灵边境，会有诸多凡人从这里渡河而过，只要你勤恳配合，我便教你脱去本壳，得一个人身。”
老鼋闻言大喜。
它在通天河修行了数百年，虽然延寿身轻，会说人语，却怎么也脱不了本壳。
大圣果然神通广大，只是一眼，便知道它想要一个人身。
“谨遵圣令。”
老鼋向孙悟空低下了头。
孙悟空笑了笑，转头又看向远方的一些村庄。
他记得天书上记载这里叫陈家庄，人口不多，但很快就会多起来了。
“你在这里是何身份？”
孙悟空询问老鼋。
“臣无仙籍。”
老鼋回答：“只是那些人类，把我当河神祭拜。”
孙悟空点头。
“既然如此，你可告诉那些人类。”孙悟空说道：“等水府建立之后，他们可透过水路前往万灵。”
这不只是对附近的人类说的，更是对西牛贺洲所有凡人说的。
通天河将成为这些凡人前往万灵的重要通道。
交代了这些事项之后，孙悟空才飞升而起，化作金光离开了。
陈家庄有不少人看到这一幕，纷纷跪在地上，拜了起来。
“爷爷呀，是会飞的神仙！”


第148章 再叫人做一些
敖鸾回去花果山十天，又有一批妖怪被抽调了过来。
与这些妖怪一起到来的，还有花果山的美食美酒。
孙悟空随即让忙碌了十几天的仙人们休息了一个晚上，举办宴会犒劳他们。
“果然还是花果山的东西好吃……”
所有仙人都抢着吃东西。
他们在这边移山造城，用仙法浇灌作物，好在人数有限，短时间里也不缺食物，但终归不如花果山的好吃。
“大圣。”
北斗星君吃着包子问道：“万灵城到底要造多大？”
万灵城是他们要建造的第一座城池的名字，北斗星君原以为是很简单的工作，却没想到孙悟空让他们把周围的地势都改了。
“这件事狐王更了解。”
孙悟空叫万岁狐王起来说明，万灵城的区域设计一再更改，不久前才得出最终方案。
这座城市将以山谷为中心，包含好几座的山脉，跨度近百里，超过五千平方里。
“五千！”
一听到这个范围，所有仙人都是瞠目结舌。
“贤弟。”镇元大仙问道：“需要这么大吗？”
万灵城的设计实在太大了，甚至超过了西梁女国整个国家。
“大国要有大国的气势，当然要这么大。”
孙悟空说道。
比起天书记录的一些后世首都，这不算很大。
镇元大仙叹息一声：“但这做不到。”
“这是给一百年留下的空间。”
孙悟空笑道：“我们先把山谷这片区域建好就行了。”
他这么一说，众仙才松了口气。
“原来是一百年，那不碍事、不碍事……”
仙人们再次把酒言欢。
这个时候，水月仙子带着一名童女走了进来。
“仙子，你来晚了。”
水德星君看着她说道：“今天可没有足够的美食等你了。”
水月仙子一听，心里高兴至极。
她特意晚来，就是不想吃得太多。
“虽然没有美食。”水德星君又笑道：“但大圣给你准备了充足的炒饭。”
他伸手一指，水月仙子就看到几桌炒饭摆在角落里。
“……”
水月仙子觉得胃有点难受。
但她很快就打起了精神，这次她有了双重保障。
“你跟我过来。”
她对身边的童女说了一声，便把她带去了炒饭桌。
孙悟空并没有太注意水月仙子，万岁狐王介绍完万灵城的规划，就和他谈论起了火焰山的名字。
孙悟空想把火焰山的名字确定下来，却遭到了万岁狐王的反对。
“大王起的火焰山，不好听、不好听！”
“这名字体现不出这里的特色！”
其它仙人也不喜欢火焰山。
“那你们说叫什么好？”
孙悟空问道。
万岁狐王早就准备：“就叫霞栖山。”
“霞栖山？”孙悟空微微皱眉：“为什么要叫这个？”
“周围的人类都这么称呼它。”
罗刹女说道：“他们把这座山脉看作是晚霞栖息的地方。”
这里是西牛贺洲，火焰山连绵不绝，对于东边的人类来说，它确实可以说是晚霞栖息的地方。
孙悟空又问其他仙人，大都赞同这个名字。
“那就叫霞栖山吧。”
孙悟空做出决定，他本身对名字也不是很执着。
“大圣。”水德星君接着问道：“为什么不让我们施展仙力，直接把城池建造起来？”
这是很多仙人奇怪的地方，孙悟空让他们做的，都是移山填地、改变地形，以及催化作物等事情，却不让他们直接在山谷里面把城池建起来。
以他们的力量，建立一座城池，花不了太多的时间。
“大王想要的不是城池。”
在孙悟空回答之前，万岁狐王开口道：“你们对花果山的设计一无所知。”
仙人们确实有能力建造一座城池，但他们建造的都是传统的城市。
然而花果山的城市设计，现在已经比仙人们走的更前了。
“你们可与妖怪们一同建造。”
孙悟空说道。
花果山吸收了来自四大部洲最先进的技术，不仅是建筑方面，还有作物和其他工艺。
仙人们神通广大，但孙悟空打算用实践的方法，让他们先学会花果山的技术。
当他们掌握技术之后，仙法发挥的作用绝对远超现在。
“你们只管学习，寻找自己喜欢的事务。”
孙悟空笑道：“未来的城池和具体事务，会由妖怪们建造。”
仙人们微微皱眉，他们心里疑惑，但他们听出来了，孙悟空对他们似乎另有安排。
万岁狐王和罗刹女听得更明白，知道孙悟空想把这些仙人培养成规划未来的人。
“看来他们抢不了妖怪们的工作了……”
罗刹女心里想着。
她原来还真担心这些仙人把工作都抢走。
但孙悟空的计划显然不是这样。
宴会过后，仙人们都酒足饭饱的去工作了。
“老君。”
孙悟空叫住太上老君：“我想请你为我炼制几把木剑。”
“木剑？”
太上老君以为自己听错了。
孙悟空拿出十把木剑：“这些木剑的材质都不是凡物，你能不能把它们变为仙剑？”
木头做的仙剑，敖鸾一定会喜欢。
太上老君看着木剑，沉默了许久。
把木剑变为仙剑，他好像没有做过这种事。
“大圣的想法真是令人佩服。”
太上老君一边说着，一边收下了木剑：“我尽力而为。”
孙悟空对自己的安排还是挺满意的。
送走太上老君，万灵殿剩下的人就不多了。
孙悟空注意到水月观音还在。
“来，多吃点。”
她不停的给童女盛饭。
“水月仙子。”孙悟空走了过去：“这位是……”
“这是我新收的童女。”
水月仙子说道：“她吃的和我一般多，希望大圣不要见怪。”
孙悟空点头，又有些疑惑：“她怎么吃得比你还多？”
“饿坏了。”
水月仙子回答。
孙悟空点了点头，看了一眼水月仙子前面寥寥无几的盘子。
“安静宁神！”
他叫来了安静宁神，说道：“这些炒饭快没了，你们再叫人做一些。”
安静宁神二司连忙下去安排下去了。
“你……”
水月仙子不可思议的盯着孙悟空。
这是要把她吃死吗？


第149章 快跟我去干活
随着花果山妖怪的涌入，万灵城的建设浩浩荡荡的开始了。
除了一些搬运重物的事之外，仙人们收起仙力，与妖怪们的工匠们混迹在一起，学习这城池的建设。
一开始他们并不太感兴趣，但接触之后，却都是眼前一亮，仿佛打开了新世界的大门。
小小的城池设计，所涉及的工艺种类繁多讲究，区域规划设计、建筑设计、风景园林规划设计、排水和道路等工程设计等等。
虽然建造的区域只有山谷，但任何一个小的细节，真正去做的时候，都显得非常讲究。
“没想到这么复杂。”
北斗星君在休息时向孙悟空感慨。
“无须面面俱到，你们找到感兴趣的一项就好了。”
孙悟空笑道：“如果不感兴趣，也可以去看看其他的工艺。”
北斗星君自然是点头。
他去工作后，镇元大仙忍不住笑道：“他们的热情被激发出来了。”
“只是短时间的新鲜。”
孙悟空说道：“一成不变的活了几千年，忽然遇到新东西，难免新鲜。”
但要维持仙人们的新鲜感和积极性，不断取得新成绩就非常重要，孙悟空希望万灵城最好早点建起来。
“大仙，周围的人类都过来了吗？”
孙悟空询问镇元大仙。
“我把他们都安顿在了一起。”
镇元大仙点头，说道：“总共也才一万人。”
“一万？”
孙悟空有些惊讶。
他让镇元大仙找遍整片区域，除了女儿国之外，竟然只有一万人。
镇元大仙接着又说道：“而且他们并不适应。”
“不适应？”
孙悟空微微皱眉：“你指什么？”
“说是懒散好，还是害怕好？”
镇元大仙也不知道怎么解释，于是带着孙悟空去了人类的聚居地。
这个聚居地坐落在一个半山腰上，旁边不远处就是花果山的妖怪们的聚居地，然而它们之间却是泾渭分明，似乎并不相交。
“原来如此，这些人类不能融入群体？”
孙悟空看懂了。
“不止是这个问题。”
镇元大仙说道：“他们对你也很陌生，心里还有防备。”
这里的人类世代过着与世隔绝的生活，几乎没听过孙悟空的名字，因为陌生，对他的招揽也是心惊胆颤。
“还有人想着逃跑。”
镇元大仙说道。
孙悟空有点惊讶：“没有给他们吃的吗？”
“当然给了。”
镇元大仙点头：“没多大用。”
“这样啊……”
孙悟空皱眉，他似乎小看了融合的问题。
“以后你还会从外面招揽很多人类。”
镇元大仙说道：“最好想个好办法，这个问题并不简单，现在处理不好，以后的融合也是个大问题。”
孙悟空点头。
“其实也简单。”
镇元大仙一愣：“简单？”
“这里的吸引力不够。”
孙悟空回答：“反而是压力太大。”
仙人们每天在周围移山填地，肯定会让这些人类充满敬畏和害怕，无法获得他们积极的反应。
这种状态在花果山初期也出现过，后来就比较少了——因为花果山有更好的东西吸引他们。
而这里，现在却是什么都没有。
无论用多少语言去向这些人类表述万灵城有多好，他们也不会相信和理解。
孙悟空有解决的方法，也很简单。
“大仙，你选一些人类，把他们带去花果山。”
孙悟空吩咐镇元大仙。
镇元大仙点了点头。
孙悟空离开之后，他立刻来到了聚居地。
人们看到有仙人似乎是有话要说，纷纷拘谨的围拢过来。
一万人说起来不多，看起来却不少，人群里没人敢窃窃私语，脸上都是不安的神情。
“我要回花果山一趟，顺便带你们一些人过去看看。”
镇元大仙这般说道：“每家选一个代表吧。”
人们面面相觑，议论声四处响起，都不知道是福是祸。
然而面对未知，人的本能更多便是恐惧。
“他们把我们养肥，现在要吃我们了！”
一些女人甚至在心底这么怀疑。
此时，几位德高望重的老人走了过来：“我们去吧！”
“父亲！”
年轻人们震惊的看着他们。
“我们一把老骨头，去了也不要紧。”
老人们说道，很快就有更多的老人走了出来。
“就你们了。”
镇元大仙也不挑剔，他伸手一挥，就把这些老人吸进了袖子。
其余人跪在地上求他把老人们还回去。
镇元大仙没有搭理，随即飞走了。
“每次都是我跑腿。”
大仙心里这么想着，袖里乾坤实在太有用了，做的都是苦活。
“还是坐马车轻松。”
念头闪过之后，镇元大仙返回西牛贺洲的时候，就坐上了凤凰拉的马车。
这已经是几天后的早上了，聚居地的人类打算去干活，凤凰拉的马车忽然从天边飞到聚居地上空，既华丽又威风，吓了他们一大跳。
镇元大仙坐在马车里，伸手一挥，那些老人就都被吹了出去，稳稳的落在地上。
“父亲！”
“爷爷！”
大人小孩们都惊喜的围过去：“你们没事啊！”
“没事，当然没事。”
老人们站了起来，满脸兴奋：“我们去花果山了，果真是人间仙境。”
他们正要好好说明一番，催工的妖怪走了过来。
“喂，该去干活了。”
“好好好！”
聚居地的人类还没反应，那些刚从花果山回来的老人们却是一脸兴奋的扛起锄头，就向荒地走去。
“之前我们多有得罪，还请见谅。”
人们看到老人们对妖怪恭敬问候。
妖怪微微一笑：“我能理解，以前我也是这样。”
老人们欢喜起来：“以后还请你们多教我们一些花果山的知识。”
“当然，你们都是大王的子民。”
妖怪说道：“好好工作，以后还能让孩子们去花果山学习。”
“喔喔喔喔！”
老人们一听这话，都激动的满脸潮红。
“父亲。”
几个青年惊讶的看着这一幕：“你们怎么……”
“什么怎么！赶紧建好万灵城！”
老人们恨铁不成钢：“看你们这熊样，用心努力，好好表现，以后说不定能去花果山呢！”
花果山实在是太美好了！！
“快跟我去干活！”
老人们拿着锄头驱赶年轻健壮的青年们：“大圣收容我们是我们的福气，你们不做事，怎么建设美丽家园啊！”
镇元大仙在天上看着这一幕，忍不住对孙悟空有些佩服。
他这一抓，就抓到重点了。


第150章 我们在做的事情
解决了人类的问题，万灵城掀起了一波建设热潮。
在这股热潮当中，水月仙子和其他预报员的宫殿建好了，孙悟空给它题名为“传音殿。”
“传音殿？”
水月仙子一看到这三个大字，就知道自己的猜测果然没错。
那个音符的作用不只是降雨预报，而是传播万灵国的声音——未来必定会发挥重要的作用。
“我现在的身份可以了解万灵国的一切动向。”
水月仙子暗中想着，打消了离开的想法。
孙悟空题完名，扫视了一眼在场预报员，有一点他非常奇怪：“妲己怎么没有过来？”
前来万灵国的预报员只有一部分，另一部分还在花果山，这不奇怪，奇怪的是媚狐对外面极其好奇，她竟然没有第一时间过来。
“她无力保护自己。”
水月仙子回答：“说是要跟金蝉长老一起过来。”
“金蝉长老？”
孙悟空微微皱眉。
妲己要跟金蝉长老一起过来？
不迷路才怪。
孙悟空念头一转，就猜出妲己想跟着金蝉长老在外面多玩玩。
“大仙，你去接妲己过来。”
孙悟空对镇元大仙说道：“顺便把金蝉长老也接来，这里不能少了他。”
“我上次回花果山，金蝉长老已经离开了。”
镇元大仙回答：“他没到这里，肯定又在迷路。”
孙悟空一愣。
“贤弟放心。”
镇元大仙接着说道：“我待会就去找他们。”
他已经准备好了在马车上悬挂的画像。
这一次，他要让西牛贺洲的人都认识金蝉长老。
千里之外的金蝉长老还不知道霉运临头。
他带着妲己已经离开花果山十几天，还在密林里徘徊。
“我说长老。”
妲己受不了了：“我们到底要多久才能见到大王？”
她很后悔跟着金蝉长老，本想可以利用他在人类世界多逛逛——却没想到西牛贺洲根本没什么好玩的。
他们途径了几个人类王国，人类的生活根本比不上花果山，妲己吃不好睡不好，憋了一肚子气。
“你们治理了西牛贺洲这么久，怎么还这么穷。”
妲己抱怨道：“还不如交给大王呢！”
这次的经历，让妲己重新认识到了孙悟空的厉害。
“阿弥陀佛。”
金蝉长老不堪其扰：“我们还是去问个路吧！”
他也忍受不了妲己了。
“这里荒郊野外的，哪里有问路的？”
妲己四处张望了一下，然后注意到了一个破破烂烂的山神庙。
山神庙的大小只有她的小腿那般高，周围被杂草覆盖，如果不是妲己眼睛好，差点就没有发现。
“长老，我们问问山神。”
妲己跑过去，蹲下身子，扒开野草，看到里面立着一个破碎的山神雕像。
“找到了……”
妲己一阵欣喜，而后一愣。
她在小小的庙里看到了一些云和雨水的图案。
“这是……”
妲己看着这些图案。
“这是降雨预报。”
金蝉长老走过来说道。
尽管这个山神庙已经很久无人问津，但山神还是按照天尊的命令，准时报了信。
妲己忽然发现，自己似乎在做着一件很特别的工作。
“阿弥陀佛。”
金蝉长老施展法力，叫出了本地的山神。
“大仙在上。”
山神向金蝉长老行了一礼：“请问何事召唤小神？”
“我要去万灵。”
金蝉长老问道：“你知道方向吗？”
“大圣所在的位置？”
山神点了点头：“从这里往东，走三百里就到了。”
“往东？”
金蝉长老一愣，他竟然跑过头了。
“善哉。”
他向山神道了一声谢，转身就要走。
然而妲己没走。
金蝉长老奇怪的回头看着她。
“喂……”妲己向山神问道：“我们帮你修一下山神庙吧？”
“这不该是你们做的事情。”
山神笑了笑，奇怪的看着蒙了面纱的妲己。
“小姐，你的声音有些耳熟。”
妲己正要回答，金蝉长老却一把拉起了她。
“走吧，无须担心。”
金蝉长老说道：“马上就会有人来修复这座庙了。”
妲己看向山神庙，却见山神庙冒出一阵烟，再也不见山神了。
妲己跟着金蝉长老朝东边走去，走了约莫十分钟，与一群人类擦肩而过。
妲己注意到这些人类扛着石块和贡品。
她停下脚步，盯着他们远去的背影：“那就是……”
“去修复山神庙的人。”
金蝉长老说道：“两天前，这里发生了山洪，山下的村子得救了。”
得救的原因是本地土地的预警，村民们感恩，就把周围的土地和山神庙都修复了一遍。
这种凡人的事情，金蝉长老屈指一算，就能算得清楚。
妲己心里有一股特别的感觉。
她跟着金蝉长老走着，心里不知道在想些什么。
走了一段距离，回过神，妲己才发现他们又走错了。
“长老，这边是南边。”
妲己叫住金蝉长老。
“这样不行。”
金蝉长老说道：“我不该带路。”
他神通太强，如果由他带路，反而会带错。
“给。”
金蝉长老从路边折下一根藤蔓，递给妲己：“你在前面，带我去东边。”
“这样可能不够。”
妲己又用树叶遮住了他的眼睛，才拉着他向东边走去。
“长老。”
路上，妲己说道：“我相信大王能改变西牛贺洲。”
“我也相信。”
金蝉长老回答。
“我们在做的事情……”
妲己的话停顿了一下，继续说道：“可能比我们想的还要重要。”
金蝉长老露出笑容。
这是妲己第一次说这样的话，让他有些高兴。
“可是还不够。”
妲己又说道。
她理解为什么菩提祖师会收敖鸾为弟子了。
因为敖鸾做的事情，比她重要一百倍。
要被菩提祖师收为弟子，她就应该与敖鸾一般，做些更重要的事情。
“长老。”妲己问道：“你说我做些什么好？”
“做你现在做的就行了。”
金蝉长老回答。
每天晚上，妲己都要依靠他的力量，用音符传播降雨预报和歌声。
预报是工作，歌声是私心。
但这个私心未必会是坏事。


第151章 黄金之路
一个商队也在向万灵国前进。
商队在乌鸡国边境的一座小镇停下来修整。
小镇里的镇民正在忙碌，齐心协力修复一座庙。
商队的领队见到这一幕，便向镇里的老人打听：“请问老丈，这是在修什么庙？”
“自然是土地庙。”
老人笑着回答：“土地老爷告诉我们每天会不会下雨，我们要给他重建神庙。”
领队身后传来一个清脆的声音：“你们见过土地吗？”
老人看过去，见是一个粉妆玉砌的女孩。
“女娃儿，土地老爷本事大，哪用得着亲自现身？”
老人笑呵呵的说道：“你看见庙壁上的画没有？那些是降雨的告示。”
女孩往土地庙看去，果然在墙上看到了活灵活现的云雨图。
“为什么是画呀？”
她问道。
“因为易懂。”
这回是商队领队接的话。
画是最直观的表现方法，不管男女老少，基本都看得懂。
“你们是从哪里来的？”
老人询问领队。
“花果山。”
商队领队回答。
老人顿时一愣，连忙站起来行礼：“原来是来自花果山的贵人。”
“说不上是贵人。”
领队的张良笑道：“我奉大王之名开拓道路，清理妖魔，一路护送天书前往万灵国。”
他问道：“这附近可有什么妖魔？”
老人摇头：“这倒没有。”
“既然如此。”张良点头，说道：“我的商队有一批工匠和学者，会在此停留一天，可以传授你们些许技术，镇里的人都可以来听。”
“我这就去叫大家。”
老人欣喜若狂，这些果然是贵人。
他把镇里的工匠技人聚集在一起，张良便让妖怪们把一些花果山的技术教给了这些人。
对于那些普通的镇民，妖怪们也搭建了简单的戏台，为他们演绎一些花果山的故事。
镇子里的人哪里听说过这些故事，整个夜晚，广场上灯火通明，老人小孩都待在车队边听故事，对花果山充满向往。
第二天上午，传课还在继续，一片乌云却从远方飞来，停在了半空。
“这天怎么忽然就暗下来了？”
土地庙，一名搬运砖石的青年抬头望天：“是不是要下雨了？”
“土地爷说今天不会下雨。”
其他镇民说道：“肯定只是一时天暗，你安心搬砖便好。”
青年一想也对，就继续搬起了石头。
站在戏台后面的女孩却直直的看着天空，知道天上的不是乌云。
一道凡人看不见的身影落了下来。
他落在女孩的面前。
“总算找到你了，三太子。”
二郎真君开口说道：“你怎么跟张先生一起走了？”
“他是我师父。”
女孩回答。
“什么人？”
商队的护卫跑过来，先是一愣，然后反应过来：“原来是二郎真君。”
“熊魔王，你变作的这个样子倒是少见。”
二郎真君看了过去。“倒也是威猛。”
“咱不能给大王丢脸。”
护卫商队的正是熊魔王，他向二郎真君问道：“真君怎么来了这里？”
“我来接三太子。”
二郎真君看向戏台：“张先生在哪？”
“他在马车上。”
熊魔王在前面带路，说道：“镇里的土地找他聊天。”
二郎真君走过去，还没接近，就听到马车里传来说话声。
“张良大人，请您多向大圣美言几句，我兄弟必将改过自新。”
“这事真不归我管，你求我也没用！”
里面的交谈让二郎真君有些奇怪。
他掀开马车的车帘，里面砰的一声，一阵烟雾冒了出来。
“真君……”
张良看见是他，笑道：“你把土地吓走了。”
“吓走也罢。”
二郎真君上了马车，问道：“他来求你何事？”
“还不是仙籍的事。”
张良解释起来。
不久前有不少土地和山神离开了西牛贺洲，孙悟空就把他们的权力都收了回去。
现在西牛贺洲的土地们有了预告降雨的权力，各地的香火大盛，那些离开的土地山神就纷纷又想回来，四处找关系当说客了。
“这土地和山神，都需要大圣的认可。”
张良说道：“没有大圣的同意，他们也拿不回管辖权了。”
二郎真君忍不住笑道：“这才半个月，怎么风向变得如此之快？”
“半个月就够了。”
张良叹服道。
这点他相当的佩服孙悟空，只是用了一个音符，现在整个西牛贺洲的土地山神都转变了态度，觉得他比玉帝更好。
“真君怎么会来这里？”
张良问道：“你不是在花果山吗？”
二郎真君笑着回答：“我接受了敖鸾小姐的建议，要去万灵城找大圣，接管通天河，三太子也得与我一起走。”
“哦？”
张良想了想：“我这里随员多，倒也不少他一个。”
二郎真君点头，他打过招呼，就带女孩离开了。
张良送别他们，就叫商队准备起行。
“先生。”
镇民们送来了许多过节才舍得吃的食物：“先生何时再来？”
“以后不多时就会有花果山的商队从这里路过，他们也会教你们一些东西。”
张良笑道：“但若想学的更多，可以去万灵国，这一条路，正是为你们而开拓的。”
众人闻言都十分欣喜。
张良告别了依依不舍的镇民，才继续前进。
“张先生，我们用得着这样麻烦吗？”
路上，熊魔王忍不住问道：“直接飞过去多好。”
“这是大王的命令。”张良摇头：“我们必须清理道路，打开一条人类前往万灵国的通道。”
“我们直接打过去，把路上所有的妖怪都收拾了。”
熊魔王意气风发，说道：“何必这样一路龟缩，不仅要拜访各国，还要传授技术，这得耽搁多少时间？”
“这你就不懂了，天下是一盘棋。”
张良笑道：“我们只能看出几步，大王却能看出几十步。”
“可我听说大王不善下棋。”
熊魔王说道。
张良哈哈大笑：“大王不善下棋，但他心中格局，超过了所有人。”
两人一边说话，一边向万灵国前进。
这一条道路，后来被称为黄金之路。


第152章 玉龙太子
两天后，霞栖山。
山谷内的城池规划已经连街道的脉络都划了出来，到处可以看见建造地基的妖怪和人类。
妲己用藤蔓拴着金蝉长老，一边走，一边好奇心旺盛的盯着这一切。
“万灵城还要多久才能建好？”
她向身边的罗刹女问道。
“建好这些地基就快了。”罗刹女看着金蝉长老眼上的树叶，回答：“几个月就可以建好。”
山谷里的这座城市不如云霄城大，也不用浮空，再加上有仙人们的帮助，几个月绰绰有余了。
妲己扫视一会儿，接着问道：“我怎么没见到田地。”
“在外面。”
罗刹女把几朵小红花戴在树叶上。
这个山谷只是万灵城的一小部分，粮食的种植并不在山谷里，而是在一片专门开辟的区域。
“我带你去看看。”
罗刹女带着妲己去种植区看了看，顺便也溜了溜金蝉长老。
一路上，仙人们都跑过来围观。
“妲己。”
金蝉长老受不了耳边的笑声，问道：“既然已经到了，我能睁开眼睛了吗？”
“你神通太厉害，还得等等。”
妲己和罗刹女牵着金蝉长老，继续溜了一大圈。
直到过瘾之后，她们才带着金蝉长老来到万灵殿，松开了藤蔓。
金蝉长老摘下树叶，恰好又见到二郎真君带着部众从天上飞了下来。
“真君。”
金蝉长老带头问候。
见到金蝉长老，不少草头神都捂住嘴巴偷笑。
金蝉长老有些奇怪：“这是怎么了？”
他摸了摸自己的平滑的头，树叶和小红花都拿走了啊！
“我们在路上遇到了镇元大仙。”二郎真君回答：“他在马车上挂了一副百米长的画像，正在四处找你。”
金蝉长老脸色微沉，立即向万灵殿走了进去。
他得让孙悟空把镇元大仙叫回来。
妲己没有跟着走，而是盯着二郎真君身边的那个长有龙角的女孩。
“这位妹妹是谁？”
她问道：“怎么我好像没见过。”
“我不是妹妹。”
女孩开口说道：“我是西海三太子。”
“太子？”
妲己上下打量龙太子，果然看见喉结微微突出。
“真是男的。”
妲己心里惊讶，然后和二郎真君一行人一起，进了万灵殿。
孙悟空刚见完金蝉长老，又得问候二郎真君，然后看向妲己。
“玩的开心吗？”
他的第一句话，竟然是问她玩的开不开心。
妲己摇了摇头：“不开心。”
外面的世界一点不好玩。
“大王。”妲己不把自己当外人，说道：“我能借用一下这里的浴池吗？”
她十几天没有洗澡，如果不是用法术掩饰，说不定都熏死人了。
“好。”
孙悟空吩咐安静宁神带妲己下去了。
他也注意到了玉龙太子。
“这个男孩是谁？”
孙悟空问道。
玉龙太子一听，高兴起来：“大王怎么知道我是男孩？”
“大圣的眼睛能看穿世间一切。”
二郎真君拍了拍玉龙太子的脑袋，向孙悟空介绍道：“这是西海三太子。”
“嗯。”
孙悟空点头，然后觉得不对：“你再说一次？”
“他是西海的玉龙三太子。”
二郎真君再次说道。
孙悟空这次确定自己没有听错。
他看着男孩，玉龙三太子，不就是取经时的白龙马吗？
五百年前的白龙马，竟然如此年幼？
孙悟空心里很惊讶。
“玉龙太子，你来这里做什么？”
孙悟空问道。
“敖鸾姐姐叫我过来。”
玉龙太子回答：“我要和二郎真君一起镇守通天河。”
孙悟空把视线转向二郎真君。
二郎真君点头：“我代管通天河十年，其后交给玉龙太子。”
他把一封信递给孙悟空。
孙悟空打开，里面是敖鸾的亲笔信，交代说三太子是张良的学生，对花果山忠心不二。
“你竟然在花果山学习了六年？”
孙悟空合上信纸，向玉龙太子问道。
“是。”
玉龙太子点头。
他悄悄握紧了手，虽然在花果山学习了六年，但因为孙悟空上天的关系，他们还是第一次见面，玉龙太子心里难免有些紧张。
“既然这样，你就跟二郎真君好好学。”
孙悟空摸了摸玉龙太子的脑袋：“学的好了，十年后，我就把通天河交给你。”
玉龙太子满脸欢喜的点头。
因为天书的缘故，孙悟空觉得玉龙太子极为亲切。
他身上正好有几颗太上老君炼制的仙丹，就给了玉龙太子一颗，然后叫二郎真君带他去通天河了。
“大王。”
这个时候，洗完澡的妲己神清气爽走了出来：“水月仙子她们在哪？”
“在传音殿。”
孙悟空让罗刹女把妲己带去传音殿。
妲己走后，万灵殿只剩下金蝉长老，他还等着孙悟空把镇元大仙叫回来。
“大仙也真是……”
孙悟空听说了镇元大仙的恶趣味，想叫来安静宁神两司去找他。
然而叫了几声，他却没有得到回应。
“奇怪？”
孙悟空有些奇怪，安静宁神可从来没有不听令的情况。
一个仙女匆匆走了过来。
“大圣。”她报告道：“两位大人晕倒了。”
孙悟空一愣：“怎么会晕倒？”
他随即让仙女带路，和金蝉长老一起来到浴池。
浴池外面，仙女们正把安静宁神二司和其他仙吏从里面搬出来。
“这是怎么回事？”
孙悟空问道。
有仙女立即上前回答：“他们着魔了。”
不久之前，安静宁神带着仙吏们进去清洗浴池，却没想到进去之后，一个个都神魂颠倒，直至昏倒在地。
“妲己前几天顿悟。”
金蝉长老说道：“兴许是她的原因。”
孙悟空迈步走进浴池，里面果真弥漫着妲己的气息。
她留在浴池里的气息极为浓郁，隐约带着一丝仙气，难怪连安静宁神都抵挡不了。
孙悟空心里惊讶。
“她找到自己的大道了。”
金蝉长老说道。
孙悟空点头：“化形不到四十年，真令人惊讶。”
金蝉长老看了孙悟空一眼。
如果他没有记错，妲己的年龄远比孙悟空要大。
说起令人惊讶，他才是那个最让人惊讶的人。


第153章 万灵仙道
一个月后，商队抵达了通天河。
“过了这条河，就是万灵国地界了。”
张良说道。
“我们该怎么过去？”
熊魔王四处张望，别说桥，就连船都没有。
“先生！”
忽然一阵喊声响起，一辆飞行马车划过河面，向这边飞了过来。
张良闻言望去，还见到了其他几辆马车跟在后面。
“先生。”
玉龙太子从第一辆马车跳下来，对张良说道：“你们已经到达地界了，剩下的路，就由这些马车载你们过去吧。”
“好。”
张良笑着点头，吩咐妖怪们把天书搬运到新的马车里。
妖怪们忙碌的时候，张良却在打量马车，它的设计比起花果山的马车似乎更精良。
“这些马车是新设计的吗？”
张良忍不住问道。
“是。”
玉龙太子点头。
这些马车在花果山的技术基础上进行改造，更适应万灵国的环境，现在也仅做出了十几辆。
“大王把它们改了名字。”玉龙太子说道：“它们现在叫飞车。”
“飞车？”
张良点头，这名字还不错。
不到两个月的时间，万灵国竟然开发出了新款的马车。
张良心里高兴，这说明孙悟空虽然倾尽人力建设万灵城，对技术的研究也没有放松。
搬运完天书，张良他们便乘着飞车，向万灵国飞去。
渡过通天河，熊魔王开始四下张望：“万灵城在哪？”
“还要再往西飞一千多里，进入栖霞山，再飞几百里。”
玉龙太子说道。
“还这么远。”
熊魔王俯瞰大地，有点失望，“这里与别的地方一样荒凉，都不如花果山。”
“国土大是好事，以大王的能力，以后这里必不荒凉。”
张良倒是不急，乐呵呵的说道：“想想花果山，就是地方太小，人口不多，大王才会担心发展受到限制。”
“原来是这样……”
熊魔王想了想，张良说的话和鹿妹妹说的一样。
他佩服道：“我是个莽夫，以前虽然知道地盘大，手下多是好事，却不如先生看得通透。”
难得与一位智者同行，这一路熊魔王耐着性子，获得了张良不少指点，受益也不少。
商队专心赶路，一路飞过西梁女国，进入了霞栖山。
熊魔王原以为霞栖山是一座连绵的群山，但进入霞栖山不久，从空中远远望去，地下却是大片规整的田地，竟一眼望不到边。
“这里的群山都被搬走了。”
玉龙太子介绍这片区域，这里的种子才刚刚洒下，以后是主要的农业区。
亲眼见到那大片的农田，熊魔王才有了“大”的切身体会。
花果山可没这么大的地方耕种。
又飞了一个小时，进入群山之地，众人都精神一震。
“这里已经有灵网覆盖了！”
他们感受到穿过了灵网的边界。
空气里的灵气一下子浓郁起来。
熊魔王往下面看去，又看到了一些梯田和农地，与外面的不同，这里的作物已经用仙法催熟了。
忙碌劳作了一天的人类和妖怪有说有笑的结伴而归，倒是和花果山没什么不同。
傍晚时分，商队的飞车抵达山谷，汇聚在空地上落了下来。
经过两个月的建设，万灵城已经建造好了几条主要的街道，规模看起来比沿途的许多镇子还大。
在街道上，已经有一些商铺和酒楼开张了，人声鼎沸热闹非凡。
商队被玉龙太子带到了刚建好的图书馆前面。
这是万灵城最大的一座建筑。
“你们总算来了。”
孙悟空带着几位仙人站在殿外。
“大王。”
张良和熊魔王连忙上前行礼：“在路上耽搁了一段时间。”
“来的也不晚。”
孙悟空看向马车：“天书都带来了？”
“带来了。”
张良点头。
孙悟空让仙人们把天书搬进万灵殿。
他就在旁边看着，张良一边感叹孙悟空对天书的重视，一边问道：“大王，我听说万灵城是从一片山谷里建起？”
“嗯，没错。”
孙悟空点头：“这里便是山谷。”
“这里是山谷？”
张良顿时愕然，他怎么看，这里都是一块立于群山之巅的平原。
“仙人的法术真是鬼斧神工。”
张良很快就明白，这是仙人改变了地貌。
很快的，天书都搬进了图书馆，孙悟空让众人前去吃饭休息，带着张良检查书架。
“这本书放错了。”
他拿起一本放错的音符书，使了个法，长着双翼的音符书就向音符书架飞了过去。
“复制这些天书，应该没有伤害到原件吧？”
孙悟空一边调整书架，一边询问张良。
搬来万灵城的天书都是花果山图书馆的复制品，虽然是复制品，但都是灵物，不能量产，才会分批运来。
“没有伤害。”
张良回答道：“菩提祖师非常小心。”
“那就好。”
孙悟空整理好书架，派人守护之后，就带着张良离开了。
“所有人都能透过天书掌握知识。”
孙悟空在前面带路：“百年内，我要培养出三百名天仙。”
张良心里一惊：“这么多？”
“一点也不多，四大部洲，西牛贺洲最为势单力薄。”
孙悟空笑道：“我要与玉帝一较高下，却不能和上次一样，光靠我个人的力量。”
“大王，恕我直言。”
张良提醒道：“天仙和一般小仙不同，即便您贵为天尊，也不可能提拔出来。”
“我明白。”
孙悟空点头：“正因如此，我要吸收天书的知识，开起万灵仙道。”
此时正是日落时分，栖霞山顶端闪耀霞光。
孙悟空开口说起自己的目标：“百年之后，万灵都能靠智慧成仙。”
这一句话，别说张良，任何人都不敢去想。
但孙悟空敢。
“大、大王……”
张良的声音有些结巴：“这、这有可能吗？”
他曾几次听过孙悟空立下的目标，但没有一次，让他觉得这么的不可思议。
“有。”
孙悟空的回答一如三十年前，充满信心。
现有的修行体系达不到他的目标，他可以再创一个修行体系。
他已经有了方向。


第154章 西梁女国
孙悟空正在看信。
自从上次的亲笔信后，敖鸾好像喜欢上了写信，每一批妖怪过来，总会带着她的信。
她在信上说的都是正事，主要是花果山的情况，除此之外，还会说一些奇怪的话。
“干嘛问我吃了什么？”
孙悟空心里想着，难道敖鸾对美食也有研究？
但他还是回了信。
除此之外，敖鸾还在信上问了一件事。
她想早点把花果山的事务交给别人，脱身前来万灵城，却在几个接班的人选上举棋不定。
孙悟空给了她指点。
把信交给安静宁神之后，孙悟空开始思索。
“应该早点改良音符。”
他对现在的音符有些不满意，它虽然可以传递声音，却不能很细致的指定对象。
如果可以指定对象，音符就可以当收音机和电话一起用了。
回完信，孙悟空俯瞰万灵城。
一切都步入了正轨，万灵城在以看得见的速度拔地而起。
一条条街道被建好，一间间商铺和酒楼开张，而这不过是两个月的时间。
以真武大帝为首的仙人们亲眼看着万灵城的成长，最近一段时间，心里也充满了成就感。
创造一座城市不难，然而不依靠仙法，把万灵城如此快速的建造起来，仙人们觉得就像在做梦一样。
两个月，不过是以前天宫的几个小时。
他们终于理解玉帝为何如此在乎孙悟空了，这种建造速度，即便亲眼见到都让人惊讶，更别提在天上了。
越来越多的妖怪从花果山搬迁过来，万灵城的人口已经超过了十万。
“差不多了。”
孙悟空心里想着，然后召集了所有仙人。
仙人们的实践也体验的差不多了，他希望他们加快确定自己感兴趣的东西。
“那是你们以后要研究的东西。”
孙悟空说道：“我会给你们安排足够的人才，以后你们要开发和引领万灵国最前端的技术。”
这是他第一次明确的告诉仙人们以后要做什么。
不少仙人早就有所察觉，但还是有一些人不明白为什么要这么做。
“大圣。”水德星君问道：“为什么要我们开发技术？”
“我要让技术与仙法合二为一。”
孙悟空回答：“这样才能重新演绎天道。”
仙人们的心里都是一震。
孙悟空在进行一场大胆的尝试。
不过仙人们出乎意料的和孙悟空产生了一丝共鸣，在万灵城的建造过程中，他们已经产生了一种不认识天道的感觉。
所谓仙术、所谓天道，那到底是什么？
一直以来，他们心里理所当然的东西，已经开始产生了一丝疑问。
“大善。”
仙人们答应了孙悟空。
第二天，镇元大仙率先确定了他要开发的技术。
“我对灵网比较感兴趣。”
他对孙悟空说道。
在给万灵城建造灵网的时候，镇元大仙发现了一些以前没有发现的东西。
“灵网对演绎天道非常重要对吗？”
镇元大仙问道。
孙悟空笑了：“什么都瞒不过大仙。”
“既然如此。”他站了起来：“大仙陪我去西梁女国走一趟。”
万灵国划出国界之后，西梁女国已经派人来了数次，孙悟空把她们的国土圈进线，让她们手足无措。
“万灵城已经进入正轨，是时候解决西梁女国的担忧了。”
孙悟空飞在空中，说道：“二郎真君在通天河建立水府，一旦我们与外界的通路打开，女国就在中间。”
镇元大仙点头。
这件事对女国确实是一个麻烦。
他很好奇孙悟空会用什么方法保护西梁女国，减少外人对她们的冲击。
两人来到西梁女国，女国已经提前得到消息，却没有做太大的迎接。
因为不能干涉人类朝政，孙悟空尽可能的保持了低调。
他带着镇元大仙飞进王宫大殿，满朝文武已经在那里等着了。
一见到两个人出现，国王随即带领文武百官跪下。
“大圣。”
“无须多礼。”
孙悟空叫她们起来，说道：“你们的担忧我已经知晓，我身边的大仙将为你们解决麻烦。”
他的话让镇元大仙一愣，接着恍然大悟。
灵网！
孙悟空想出的方法就是灵网。
他希望在女儿国周围建立灵网，这个灵网更倾向于是一个结界，可以阻止任何人潜入。
“可以做到吗？”
女儿国国王又惊又喜。
“没问题。”孙悟空点头：“我会让太上老君做一个镇国玉玺，可以命令本地的土地和山神配合，陛下拥有结界的进出许可。”
他要建的这个灵网，会有一部分天尊的权利。
“这倒是新鲜。”
镇元大仙暗自想着，贤弟竟然这么快就学会利用天尊的权利了。
他的脑袋瓜子果然聪明。
女儿国国王听完孙悟空的介绍，自然是答应了：“如若结界成真，我就安枕无忧了。”
这是百利而无一害。
“只是……”国王接着皱眉，问道：“我国却没有人才维护灵网。”
“这我已经考虑到了。”
孙悟空点头：“你可派人来万灵学习，除去寻常技术，我们也会传授一些道法。”
他说道：“我有十几位月宫仙子，过些日子会来这里收徒。”
他在和敖鸾的信上已经说了这件事，也得到了嫦娥们的答应。
嫦娥们在万灵国自由自在、深造技艺，孙悟空对她们的要求不多，主要就是传授西梁女国道术，她们也乐于接受。
“如此甚好！”
国王再也没有疑问。
孙悟空把所有的细节都想好了，她满心都是喜悦。
“既然如此，那我先告辞了。”
孙悟空想要离开。
“大圣等等。”
女儿国叫住他，问道：“我想在各地的道观设立大圣像，不知可不可以？”
孙悟空还没回答，镇元大仙立刻就回了一句。
“可以！”
孙悟空已经是统治西牛贺洲的天尊，按理来说，各地道观本来就应该以他为主。
孙悟空微微皱眉，但也没有拒绝。
两人随即告辞，不久之后，镇元大仙带着一群女妖精来到女儿国，为她们建立起了灵网。
又过了几天，嫦娥仙子们果然来收徒了。


第155章 我吃完了
这天，太上老君把炼制好的十柄仙剑交给了孙悟空。
“我只能炼制到这种程度。”
从他的话里，可以看出他对成果不是特别满意。
孙悟空伸手抓住仙剑，其余九柄几乎同时发出颤鸣声。
“足够了。”
孙悟空感受着仙剑的力量，点头称赞起来。
这十把仙剑被太上老君炼成了一心，加上敖鸾本身的实力，威力不会弱。
孙悟空收起仙剑，向太上老君道谢。
太上老君连说不用，然后看着大殿：“福禄两老已经决定做什么了？”
“对。”
孙悟空点头，他在万灵殿为福禄两星安排工作。
除了两老之外，他还从花果山叫来了十几位负责贸易的官员。
孙悟空向太上老君介绍这些官员，里面有一半是人类，都是花果山从四大部洲挖来的顶尖人才。
四大部洲，没有哪个国家和花果山一样重视贸易，过去数十年里，这些人为花果山带来了数不尽的财富。
孙悟空介绍完官员，太上老君变得更感兴趣了：“你们在谈什么？”
“货币。”
孙悟空回答。
“大圣。”福星忽然提醒道：“铸币厂试产的时间快到了。”
“我们马上出发。”
孙悟空点头，向太上老君道了声歉。
太上老君摇头，也说要跟过去看看。
一行人走出万灵殿，王灵官又忽然从天而降，向孙悟空传音了几句话。
“我知道。”
孙悟空点头。
“发生什么事了？”
太上老君问道。
王灵官是真武大帝的亲信，而真武大帝此时负责管理万灵城的安全——王灵官有事报告给孙悟空，必然与安全有关。
“没什么大事。”孙悟空回答：“他们发现了一个偷看天书的家伙。”
“大圣。”
王灵官立即吓了一跳，他怎么能把话说出来。
“无妨。”
孙悟空伸手阻止他，笑道：“我早就知道了，他倒也没那么像我。”
这话一出，万灵城图书馆猛地飞出一道黑影，向外面疾驰而去。
“站住！”
远处传来一声暴喝，真武大帝拦了过去。
但他终究不如那道身影快，还是没能拦住。
“大帝，不用追。”
孙悟空说了一声，真武大帝就不再追击了。
太上老君和其他诸人看着这一幕，都是一头雾水。
孙悟空却似乎完全不在意这件事，带着众人来到真武大帝所在的地方。
这里就是铸币厂，由真武大帝亲自监督建造，牛魔王也是建造者之一，站在门口守护。
“这铸币厂倒是特别。”
太上老君落在地上，立即说道：“竟然没有矿石的气味。”
他对矿石的气味非常敏感，自然能立刻发现不同之处。
“这里不用矿石铸币。”
孙悟空解释道：“我们铸造的是纸币。”
“纸币？”
太上老君一惊，这是什么东西。
他往周围看了看，其他人却早有耳闻，没有露出惊讶之色。
众人走进铸币厂，里面的设计和花果山的符文工坊非常相似。
这座铸币厂将会使用符文的技术铸造纸币，这是孙悟空很早就有的念头，一直拖到现在，才把它真正的落实了。
“纸币的制作成本低，更易于保管、携带和运输，还可以避免在贸易流通中的磨损。”
孙悟空一边检查铸币厂的试产，一边说道：“我把铸币权交给你们，以后万灵国要逐渐推广，使用纸币，让贸易变得更为便利和活跃。”
官员们有些激动的点头。
“大圣，纸币的数量应当如何控制？”
福禄双星问道。
他们近来学到的知识，还是少于那些官员。
“他们在花果山应当摸索出来了。”
孙悟空指着官员们，说道：“以流通次数和商品作为衡量，不宜多放，你们可以逐步摸索。”
福禄双星点头。
“大圣。”太上老君出声问道：“纸币并无价值，你要如何代替金钱。”
“我会制定时间表，强制实行，无须担心。”
孙悟空说道：“花果山积累的财富和经验，已经可以落实到这里了。”
其他众人皆是点头。
老君微微皱眉：“士农工商，大圣如此看重贸易？恐怕所虑欠妥，对将来不利。”
“贸易能促进发展，必然是利大于弊。”
孙悟空笑道：“无须担心。”
在天书的世界里，他已经认识到了贸易和资本的可怕一面。
但众观历史，可怕的本质原因，无外乎管控和分配罢了。
这个对他来说却不是无法解决的问题。
“因为我在这里。”
孙悟空在心里想着。
他永存不灭，始终如一，便是那枚定海神针。
太上老君看出孙悟空的决心，也不再多问。
又过了几周，牛魔王在万灵城开了一家拉面店。
“你怎么重操旧业了？”
孙悟空吃着拉面问道。
“我想休息一阵子。”
牛魔王说道，比起在真武大帝手下做事，开拉面店要简单太多了。
更重要的是，他在铸币厂听懂了孙悟空的话。
孙悟空要发展贸易，金钱在万灵国的意义必然会超过其余诸国。
他想要赚钱。
“真是岂有此理……”
当然，也有妖怪无法理解牛魔王的选择。
“堂堂妖界大圣，竟然在这里拉拉面。”
熊魔王一边吃拉面，一边对真武大帝问道：“大帝，你怎么不让他挖矿了？我觉得挖矿更适合他。”
真武大帝一口喝完汤：“我不能屈才。”
“而且……”
他看着牛魔王，眼中有所感慨：“他也是逼不得已。”
牛魔王开拉面店，主要是为了照顾积雷山的其他妖怪，毕竟他们挖矿的报酬不高。
挖了几个月，也就买了几件衣服而已。
“我是不是太吝啬了。”
真武大帝心里想着，但随即又否定了。
这是必要的惩罚，没有惩罚，那些妖怪怎么会改过自新。
从这方面，他还是很欣赏牛魔王的。
牛魔王洗心革面的很快，而且比那几个兄弟更有责任心，就比如旁边的那个吃面的鹏魔王。
“大哥，我吃完了。”
鹏魔王大声喊道：“能不能再给我一碗！”
“滚！”
牛魔王拿面杆砸了过去。


第156章 不想变和尚
金蝉长老一走进万灵殿，就看到金箍棒和芭蕉扇打架。
两把武器一来一往，在宫殿里追逐打闹，唬的仙吏仙女们趴在地上，连抬头都不敢。
金蝉长老进来之后，金箍棒和芭蕉扇似乎发现新玩具，朝他飞了过来。
“休得胡闹。”
大殿内传出一声喝止，两把武器顿时乖乖的飞了回去，消失在孙悟空身上。
金蝉长老目瞪口呆：“你的武器越来越有灵性了。”
“再有灵性也只是武器。”
孙悟空回答，接着问道：“长老找我有何事？”
“你叫我改良的音符。”
金蝉长老说道：“我已经有了成果。”
孙悟空闻言大喜。
他把改良音符的工作交给了一群妖怪，由金蝉长老统领，当初就是他第一个绘制的音符，对它的了解不下于其他人。
但孙悟空没有想到，金蝉长老这么快就有了进展。
“我们出去说。”
金蝉长老提议道：“牛魔王开的拉面店，已经开了一个月，我还没去过。”
他每次过去都会走错。
“我带你去。”
孙悟空心里明白，笑着说道：“不过还得再等片刻。”
“还得等什么？”
金蝉长老问道。
“敖鸾待会就会过来。”
孙悟空回答：“她要搬来万灵城了。”
“这么快？”
金蝉长老一惊，然后发现自己说错了。
应该是这么慢才对。
从定好边界到现在，万灵城已经建设了半年。
以敖鸾的性子，早就该过来了。
孙悟空邀请金蝉长老坐下，一起等待敖鸾。
敖鸾抵达万灵殿的时候，已经是日暮西斜了。
“兄长。”
她满脸欣喜的向孙悟空行礼。
“花果山的工作都交代好了？”
孙悟空问道。
“是。”
敖鸾点头：“按照兄长的建议，我把花果山的工作分别交给了四位老猴和玉面狐狸。”
四位老猴在花果山极具声望，可以管理花果山日常事务，以及保护那些没有化形的妖精们。
玉面狐狸善于贸易，可以掌管花果山与四大部洲贸易。
他们一起协作，加上其他妖王和贤人的辅佐，必能让花果山长治久安。
“他们没说什么吗？”
孙悟空又问道。
“没有。”
敖鸾摇头。
这五人其实都想来万灵城，虽然不是很情愿，但最后还是答应了。
花果山对孙悟空、对搬来万灵城的妖怪和人类都有非凡的意义，那是他们的故乡，就算短时间离开，但未来肯定还会回去。
玉面狐狸和四位老猴都清楚这点，所以才愿意等待。
了解花果山的情况之后，孙悟空带着敖鸾和金蝉长老离开万灵殿。
他们化身来到万灵城，此时的万灵城已经有了一座城市应有的样子。
夜幕下，无数灯笼浮在半空，把万灵城装扮的灯火通明。
纵横交错的街道构成了这座城市的血脉和骨架，通天河的通道还没有正式打通，但城市里已经住了二十万来自花果山的妖怪和人类，街道上人群来往连续不断。
敖鸾注意到有一些打扮陌生的女子在街上行走。
“那些是什么人？”
她问道。
“西梁女国的求学者。”
孙悟空回答。
万灵城的学堂还没有开放，但西梁女国派出了很多子民过来学习技艺。
除此之外，嫦娥仙子们也招收了不少有资质的弟子，据说还包括了女国的公主。
“嗯？”
孙悟空忽然在路上看到一个熟人。
“水月仙子。”
他叫住了她。
水月仙子脸色一白，她难得出来一次，竟然就遇到了这个煞星。
“仙子，正好。”孙悟空过去说道：“上次邀请你吃拉面，看你没吃饱，这次赔给你。”
“不、不用……”
水月仙子满脸发白，什么叫没吃饱，上次她都吃的满脸铁青了。
那个牛魔王也是做得累了个半死，现在看见她就说要打烊。
“大圣，我还是不去了。”
水月仙子说道：“我要去了，牛魔王肯定不乐意，你们还是自己去吧！”
她说完，立刻就跑了。
孙悟空没办法，只能带着敖鸾和金蝉子一起来到了拉面店。
他忽然注意到拉面店旁边开了一个烧烤摊。
孙悟空停下脚步：“鹏魔王怎么和巨灵神在一起了？”
“他似乎是惹牛魔王生气了，所以和巨灵神开了个烧烤。”
金蝉长老回答：“其他妖圣似乎也对饮食非常有兴趣。”
他虽然没见过，但听说过谣言，现在五位大圣在万灵城有个外号。
妖怪们都叫他们为——
“美食五兄弟？”
凌霄宝殿，玉帝听到这个称呼，不由的大笑起来：“我这御弟倒是真有本事，竟然能把那些妖圣变得如此乖巧。”
“陛下所言甚是。”
月老点头，他前几天去万灵城看了一眼，虽然才过半年，但那里已经非常有魅力了。
那五位妖圣虽然吵架，但看起来都安定了下来，显然已经被孙悟空收服了。
“你说的我也想去万灵城看看了。”
玉帝感叹起来。
孙悟空的行动力果真是非同寻常，才半年就能看到端倪了。
然而他还没有选中要改革的地方。
南赡部洲还是东胜神洲？
“我必须做出决定了。”
玉帝心里想着。
然后把视线向远方看了一眼。
那一眼，让西牛贺洲的六耳猕猴迅速收起了耳朵。
“不得了不得了，那玉帝也发现我了。”
六耳猕猴说道。
“既然如此。”
猕猴王问道：“那我们去南赡部洲？”
“不。”
六耳猕猴想了想：“玉帝将选东胜神洲，但我偏要过去！”
“大王。”又一个小妖问道：“为何我们不留在西牛贺洲？”
“我善于聆听，能知前因后果，领悟三界大事。”
六耳猕猴回答：“那孙悟空却不在我的预测之内，他所做之事，即便我听得清楚，也不知道未来如何发展，比那玉帝和如来还要令我恐惧。”
他留在西牛贺洲，必被孙悟空玩弄于股掌之间。
“为何不去北俱芦洲？”
又一个小妖问道。
“我不想变和尚。”
六耳猕猴立刻回答。
这点出乎意料的和孙悟空一致。


第157章 多生孩子
“大圣。”
一个人影弯腰对孙悟空说道：“玉帝选中了东胜神洲。”
“本该如此。”
孙悟空点头。
玉帝终于开始行动了，他选择在东胜神洲开工，那是必然的结果。
南赡部洲几乎都在汉朝的统治之下，既然不能干涉人间朝政，玉帝就只能先从东胜神洲开始。
只是他拖了一年，倒是让孙悟空看出了他对南赡部洲的在乎。
“可惜，那不该为你……”
孙悟空心里想着。
南赡部洲还有百年之上的国运，百年之后，天条的束缚就会消失，玉帝必定插手。
到时候，他和佛祖也肯定不会缺席。
“佛祖那边有动作了吗？”
孙悟空又问道。
“还没。”
人影回答。
“知道了。”
孙悟空点头，人影随即化为烟雾消失了。
他消失之后，敖鸾才走进屋子。
“兄长，那是谁？”
她问道。
“棋子。”
孙悟空回答。
虽然时间很短，但他成功在天宫找到了棋子。
同样的，万灵城里也有天宫的棋子。
理所当然——佛祖也没有缺席。
“我们去见见万岁狐王。”
孙悟空说道。
一年时间马上就要过去，万灵城已经初具规模。
万岁狐王和罗刹女在孙悟空的引导下，把未来十年的规划制定好了。
他们向孙悟空和敖鸾汇报了规划的细节。
最初的十年被定义为过渡时期，主要规划有两个。
第一个是集中主要力量进行万灵城的建设和扩张，实现一些关键的技术项目突破，推进万灵城各领域各体系的改造，把花果山的技术转移落实下去。
“这个规划太保守了。”
敖鸾听完第一个规划，忍不住说道。
实现一些关键的技术项目突破，这点设计的很好。
比如音符，金蝉长老改良后音符，已经有了不小的进展，在十年过渡的规划里，万灵国必须实现指定对象的音符交流，并且完成普及。
再比如交通方面，万灵国要持续改良飞车，制造五艘以上的浮空飞船，以及制订研究另一种可以大批量、快速运输的工具。
再比如灵网的覆盖面和技术突破，种种规划基本达到了敖鸾的预期。
但在其他方面，尤其是城市建造，万岁狐王竟然只要扩张万灵城，这让敖鸾相当失望。
她觉得可以多建几座城，甚至希望建立万灵国的第一座浮空城。
敖鸾把想法告诉万岁狐王。
万岁狐王一声叹息：“敖鸾小姐，这里不是花果山，您倒是忘了，我们人口不足。”
他们制定的第二个规划就是人口问题。
现在万灵国只有二十万的人口，二十万人口能做什么？
花果山的财富和技术可以支持万灵国建造多座城市，但根本没有人住。
人口是重中之重，因为人口限制，大规模的城市开发只能暂时停止，先进行重要技术的拓展。
“我们要建造第二座城市，至少需要百万人口。”
万岁狐王说道，要知道，万灵城一座城市的设计容量就接近百万。
百万人口，就是十年内的第二个规划。
“从二十万到一百万？”
敖鸾的思考方式完全被颠覆了。
她过去执掌花果山，几十年都在限制移民。
一来到这里，领土忽然变得如此广大，人就变得非常非常少，反而成了大问题。
“狐王。”
敖鸾看向万岁狐王：“我们要怎么增加八十万人口？”
“十年里，我们会从花果山移民三十万过来。”
万岁狐王说道。
敖鸾心里一震：“三十万？”
花果山迁移了将近二十万人口过来，这已经是极限了。
如果再增加三十万，这一掏空，花果山除了那些未化形的妖怪，超过一半的人口都会消失，肯定得崩溃。
“兄长。”
敖鸾看向孙悟空。
孙悟空摇头：“安心，这不是一次性迁移过来。”
“三十万是我们精心计算的结果。”
万岁狐王说道，考虑到花果山的人才培养速度，每年过来的人不到两万。
“这三十万里，还有一部分会从傲来国寻找，尽量减少对花果山的影响。”
万岁狐王最后补充道。
敖鸾顿时明白了。
傲来国长期是四大部洲对花果山的中转站，汇聚了大量的人才，那些对花果山心生向往的人，以前没有机会，现在肯定很愿意来万灵国。
“那还有五十万呢？”
敖鸾接着问道。
花果山的移民加起来，十年后万灵国的人口也才五十万。
“还有五十万，我会开放通道，让西牛贺洲的人类过来。”
孙悟空说道。
“这却做不到。”
敖鸾摇头，不是她打击孙悟空，西牛贺洲地广人稀，不可能来这么多人。
再者，以万灵国现在的声望，十年内能吸引二十万人过来已经是奇迹了。
“有挑战，但不是不可能。”
孙悟空说道：“我们会加强对外的宣传。”
敖鸾立即想起了音符。
她还没想清楚，孙悟空就通过了万岁狐王的规划。
十年的规划做好之后，第二天，众仙和妖怪就都被叫了过来。
他们齐聚万灵殿，听了未来十年的规划。
“这倒是保守。”
不少仙人心里想着，除了人口是一个大问题之外，其他的倒不是难以达成的目标。
从这点可以看出孙悟空的起势非常谨慎。
众人再无疑问，孙悟空便在万灵殿举办酒宴，庆祝上一个阶段的完成。
酒宴到了高潮的时候，孙悟空又忽然叹息一声。
所有人都停下吃喝，把目光望了过去。
“兄长。”敖鸾问道：“你这是要说什么？”
“单人不成阵，独木不成林。”
孙悟空这么说道。
“我有个想法……”
他抬起头，对所有人说道：“各位多生孩子吧！”
“噗……”
不少人都把嘴里的东西喷了出来。
仙人们也都在咳嗽。
“大圣，这玩笑不好笑！”
他们说道。
“这不是玩笑。”
孙悟空回答：“我们要在百年内达到五千万人口，必然要鼓励生育。”
四大部洲可没这么多人会走过来。
“月老。”
孙悟空转头看向前来拜访的月老。
“我明白。”
月老笑着站起，说道：“各位仙君如有意愿，也可以找到合适的伴侣，我愿意帮上一把。”
仙人们纷纷摇头。
开什么玩笑，他们可没这种心思。
一些妖怪却很高兴。
“大王。”
熊魔王当即站起来，说道：“您既然这么说，不如为我指个婚，我保证生二十个熊鹿出来。”
孙悟空看了他一眼。
“自己追。”
虽然鼓励生育，但他可没有强迫的打算。


第158章 父子之间
孙悟空的话对仙人们影响不大，却对妖怪们产生了很大的影响。
酒宴临近尾声，仙人们纷纷告别离开，却有很多妖怪缠住了月老，询问起了各自的姻缘。
敖鸾看到这一幕，忍不住心中一动。
“兄长。”
她转了转眼珠，试探道：“你是不是该以身作则？”
“你指什么？”
孙悟空问道。
敖鸾无言以对，觉得还是算了。
“对了。”
孙悟空忽然想起仙剑，把它们拿了出来。
“你拿去防身。”孙悟空说道：“我已经让太上老君炼制过了。”
这些仙剑的出现，立刻引起了旁边镇元大仙的注意。
“贤弟一下给这么多，肯定得露馅。”
他心里想着，然后看向敖鸾。
敖鸾盯着这些仙剑，心里却有些怀念，孙悟空已经十几年没有送她剑了。
她伸手握住仙剑，几乎立即感觉到了其它九柄的气息。
“谢谢兄长！”
敖鸾感激道。
这些仙剑都是宝贝，敖鸾终于明白了。
“兄长原来喜欢木剑。”
她这么想着。
孙悟空送来送去都是木剑，明明有其他礼物可以送，却要特意请太上老君炼制木剑。
他心里原来如此喜欢木剑。
“他一直都送我他喜欢的东西……”
敖鸾想到这里，双颊不由的有些发红。
孙悟空虽然笨拙，但她并不讨厌。
镇元大仙看到这一幕，琢磨许久才猜出敖鸾的念头。
“这丫头真要命……”
他摇了摇头，继续喝酒。
酒宴结束后的第二天，万灵国的十年规划立即就开启了。
开启之后的第一件事，便是打开了通天河的水路。
在水路打开的同时，花果山的玉面狐狸得到命令，随即前往傲来国协商，每年从傲来国带走数千名的人类。
国王没有思索太久，立即就答应了——那各地涌来的人潮早就对傲来国造成了负担，减少一些也好。
除此之外，考虑到万灵国的未来，国王筛选了不少道士和子女，让他们第一批跟去万灵国。
“我们在万灵国，不能没有位置。”
国王对子女们说道：“你们去了那里，自当用心学习、生活，师尊已为天尊，必不亏待你们。”
“是。”
子女们虽然不舍，但还是答应了。
玉面狐狸带着这些王子公主、以及数百名道士，一起乘船回到了花果山。
一艘巨大的浮空飞船停在云霄城的港口，巨灵神坐镇飞船，镇元大仙这段时间忙着建造灵网，都由他用仙法护送花果山的妖怪前往万灵城。
飞船离港的时间是第二天，花果山还在紧锣密鼓的挑选人才。
李衡作为执行者的一员，这一年都忙得不可开交。
“已经走了二十万人，以后每年还要上万人，大王这是要掏空花果山啊！”
李衡心里想着，不由有些感慨。
万灵城的二十万人都是技术人才，已经走了大半，剩下的人才要怎么找啊！
“下班了，李衡，你不回去吗？”
忙碌一天之后，有人问到。
“不了。”李衡摇头，然后嘀咕道：“回去也没人在意我。”
那人忍不住笑了：“谁让你家娘子心疼孩子呢？”
李衡闻言，不由的失落起来。
想当年他乘坐祥云来到花果山，过上好日子，没有一天后悔过，唯有一件事他做错了。
那便是生了个儿子。
有了儿子之后，猴精的母爱突然爆发出来，成天围着儿子转，反倒是对他有些不理不睬。
“要是能把那小子送走就好了……”
李衡忍不住冒出这个念头。
念头一起，他就浑身一颤。
“对啊，把他送走就行了！”
李衡猛地站起。
他的儿子可是个天才，继承了他的聪慧，又经过用心培养，十几岁就把花果山的知识学了个遍，比起当年的他可要厉害太多了。
再加上妻子传授的道术，除了年纪小点，那孩子已经可以独当一面了。
“对、对！”
李衡想到这里，立即放下工作，高高兴兴的回到家里。
晚饭后，他找到妻子不在的机会，一脸严肃的问儿子：“牧儿，你听过我过去的经历吗？”
“是。”
李牧点头。
祖母从小就跟他讲诉过以前的苦日子，他的祖父靠一本《天工造物》培养了父亲，还死在了来花果山的路上。
好在父亲争气，经过努力来到花果山，这才使他们一家得到幸福。
对于这段经历，祖母一直让李牧铭记于心，而在他的周围，也有不少同龄人都有着相似的家庭背景。
因为这些故事，对于父亲李衡，李牧也是一直心生敬慕。
“你知道我过去的经历。”
李衡说道：“那你应该可以理解，我把你送去万灵城是为你好。”
李牧一愣：“万灵城？”
“你也该独立了。”
李衡说道：“万灵城刚起势，到处都要人才，你早点过去，必能扶摇直上，比我更有出息。”
李牧愣了许久：“为何父亲不去？”
“我无法离开。”
李衡叹息一声，说道：“花果山列出了不能走的名单，父亲便是其中之一。加上你祖母一生颠簸，年老才在花果山过的开心，不能远行。”
他摸了摸少年的头。
“我要照顾你的祖母，我和你母亲年轻，却不用你照顾，你理应去万灵城闯荡闯荡。”
“父亲！”
李牧拜了几下：“你说的很有道理，那我再准备两个月。”
“不用！”
李衡大手一挥，第二天就把儿子送上了飞船。
当天，也有其他一些家长在港口送别。
“这孩子没问题吗？”
看着飞船逐渐远去，猴精擦着眼泪问道。
“没问题。”李衡抱着妻子，安慰道：“这艘飞船有巨灵神保护，必能安全到达万灵城。”
猴精点头，又有些不安：“万灵城和花果山不同，他能适应吗？”
“当然可以。”
李衡说道：“有大王在那里，还会有什么问题。”
他心里高兴坏了，总算把那小子送走了。
妻子又是他一个人的了。
“你说得对，既然如此……”
猴精擦干泪水，坚定的说道：“大王说要鼓励生育，我们再生一个吧！”
“……”


第159章 理想之地（上）
通天河畔，杨明远牵着一个青面獠牙的少女，在拖家带口的人群中有点显眼。
自从通天河开放水路之后，开始有凡人透过黄金之路来到这里。
杨明远父女身上风尘仆仆，但远比周围面黄肌瘦衣衫褴褛的人群看起来精神。
他们正在排队等候万灵国的渡船。
清晨的薄雾还未散尽，巨大的黑影出现在河面上。
“父亲，那是什么？”
少女轻声问道。
“那就是渡船。”
杨明远看得比所有人都清晰。
雾中的庞大怪物渐渐显露真身，白色的渡船破浪而来。
一艘加一艘，两艘渡船有序的停靠在刚建好的港口上。
“上船！”
渡船上的妖怪喊着上船，无论乘车骑马还是步行的凡人，都一视同仁。
对于杨明远父女，他们也只是扫了一眼，就不再过问。
“父亲，他们不害怕我。”
少女有些高兴。
“嗯。”
杨明远点头，他随着人流登上渡船。
渡船载满人后开始离港，白色的风帆高高扬起，破浪前行，竟然没有多少颠簸。
这艘渡船设计建造的技艺之精湛高超，令杨明远很是吃惊。
他望向对岸，太阳驱散雾气之后，宽广的通天河依然望不到边。
渡船行走到一半，忽然天上洒下一片浓重阴影，杨明远听到了女儿和其他人的惊叫声。
他抬头向上望去，忽然连呼吸都屏住了。
一艘比渡船大上十倍的巨船展开风帆，从他们头顶飞过。
阳光洒落船身，落在无数的符文上，反射出一片璀璨金光。
这是何等威严、何等美丽的船只。
“那是花果山的浮空船。”
渡船上的妖怪们解释道：“上面坐着从花果山迁移过来的人类和妖怪。”
“浮空船？”
杨明远望着浮空船逐渐飞远，心里一片震撼。
他早就听说过花果山的技术先进，却没想到他们竟能创造出这般不可思议的灵物。
可惜，他们却没资格乘坐那艘浮空船。
渡船靠岸后，人群沉浸在震撼当中，对万灵国多了一丝敬畏。
从通天河岸开始，万灵城的妖怪们将为他们带路。
他们看到一个巨大的金色结界屹立在远方。
“那里就是万灵城吗？”
有人问到。
“不是。”
妖怪们摇头：“那是西梁女国。”
他们显然不想路过女国，远远的绕了开来。
人们拖家带口，一路走了一天，终于抵达了一片看不到边境的田地。
午间，耕农们正在休息，见到队伍，就主动叫他们停下，给他们提供了一些水。
“老丈也是花果山的人吗？”
杨明远向给他倒水的老人询问。
“不是。”老人摇头，笑道：“我们世代都住在附近，是土生土长的人类。”
他跟杨明远解释，在这里耕种的基本都是人类，杨明远他们以后也很可能会被安排到这里。
“我们不识字，更不懂花果山的技术，只有耕作可以做得好。”
老人嘴上这么说，脸上却满满都是笑容。
他们做着传统的工作，赚些辛苦钱，虽然很少，但每个人都不用担心饿肚子，过得也很踏实。
“我们在这里工作，孩子就能在万灵城的学堂上学。”
老人说道：“他们有了一技之长，以后就可以过上好日子了。”
杨明远点头，他来到万灵城，也是为了自己的女儿。
“万灵城的学堂会招收妖魔吗？”
他忍不住问道。
老人随即大笑起来：“这里是万灵城，当然什么妖魔都会收了！”
这个回答虽然是意料当中，但杨明远心里还是感到了踏实。
他又问起了耕作的事情。
“没有一技之长的人，基本都会被安排过来。”
老人回答：“万灵城要在五年内养活五十万人，种植的人手越多越好。”
他告诉杨明远，万灵城现在的粮食需求极大，实际上是用仙法催熟了作物，才得以达标。
但这种现象不能持久下去，仙人们的甘露有限，使用仙法浇灌的时间长了，也容易对土地造成破坏。
万灵城把粮食问题看得非常重要，第一个十年的规划里，前五年的粮食要求便是养活五十万人，基本做到自给自足。
“十年后，我们还要养活上百万人。”
老人又说道。
杨明远皱起眉头：“这可能吗？”
“当然可能。”
老人笑呵呵的很有信心，万灵城划出了一大片产粮区，现在开发的区域其实不到百分之一。
随着耕作人口的增加，产粮区还会持续扩大。
再加上——
“我们还有仙人帮忙。”
老人说道，花果山的妖怪在仙人们的带领下，每天都在研究粮食增量的方法。
他们要在百年后养活五千万人，技术就必须跟上去。
“五千万？”
杨明远听得目瞪口呆，就像做梦一样。
短暂的休息过后，人群在妖怪们的带领下继续前进。
少女已经跟一个带路的鹿妖混熟了。
“姐姐，为什么你一点也不怕我？”
她向鹿妖问道。
“有什么好怕的？”鹿妖笑道：“万灵城有化形的书籍，你好好学习，肯定能变成一个漂亮姑娘。”
少女顿时欢喜起来。
杨明远看到这一幕，打心底感到高兴。
少女是他和一个妖魔生下来的孩子，妖魔死后，他就一直带着她东奔西走，到处被人敌视驱赶，唯有进到万灵国之后，一路走来，从来没有人露出厌恶之色。
从进入万灵国边界开始，杨明远觉得多年游历的见识都被彻底颠覆了。
但最令他感到欢喜的，却是万灵国的人民。
他周围这些背井离乡远道而来的人，每一个都是又落魄又茫然。
再看看万灵国的妖怪，以及刚才见到的那位老人，脸上的活力与乐观，简直和他们是天壤之别。
这种欣欣向荣奋发向上的精气神，杨远明这些年走遍西牛贺洲，却从未在其他地方见到过。
就算是在灵山脚下，那里的人虽然安居乐业，却也没有这般奋发向上的感觉。
“这里或许真的能让我们住下来。”
杨明远心里这么想着。
他寻找多年的理想之地，也许就在前方。


第160章 理想之地（下）
杨明远到达万灵城时，正是太阳落下的时候。
小小的月亮挂在天边，无法照亮沉入黑暗的大地，但整个万灵城都被无数漂浮在空中的灯笼照的通透明亮。
这一幕，让所有人都觉得宛若梦中。
“这里就是万灵城，你们先在这里休息一个晚上，我们有吃的发给你们。”
领路的妖怪带着人群来到了一个扎满帐篷的广场，说道：“明天开始，我们会为你们安排住所和工作。”
人群开始安顿起来。
杨明远带着女儿选好帐篷，出来后就见到人群围在广场一角，议论纷纷。
他走过去，才知道那里是货币兑换的地方。
万灵城使用纸币，不能使用外面的金钱，这让许多人难以接受。
“你在这里等一下我。”
杨明远对女儿说了一声，然后走进人群，拿出一些银子兑换了纸钞。
纸钞一入手，杨明远不禁一愣。
这哪是什么纸，分明就是道符！
杨明远仔细打量道符，这道符不惧火、不怕水，难以撕裂，不禁叹服能设计出它的真是天才。
“年轻人。”
杨明远正要拿着道符离开，一个老人问道：“你怎么就换了？不怕他们骗你吗？”
“他们要骗，就不会把我们一路带到这里再骗了。”
杨明远回答。
其他人一想也是，也纷纷拿出一些碎银换了纸钞。
妖怪们并没有阻止他们离开广场，换了纸钞之后，一些胆大的人就朝万灵城走了过去。
杨明远回到女儿身边，看到她一脸高兴的玩弄手上的一枚蝴蝶发簪。
“这枚发簪怎么来的？”
杨明远问道。
“鹿姐姐送我的。”少女回答：“她说这枚发簪是一个灵物，可以不让头发沾上灰尘。”
杨明远看向发簪，是不是灵物他不知道，但发簪上的那块珍珠，肯定很值钱。
“收起来。”
他让少女收起发簪，然后带她离开了广场。
万灵城的建筑古朴典雅，街道四通八达，不仅平整宽阔，更是干净整洁。
街上热闹非凡，人流络绎不绝，以各式各样的妖怪为主。
这里的妖怪长得非常漂亮，虽然化成人形，却都保留了一部分妖怪的特征。
“这里的妖怪好漂亮。”
少女又羡慕又自卑。
杨明远摸了摸女儿的脑袋：“你以后也会变漂亮的。”
他喜欢万灵城的妖怪，这些妖怪不会用特别的目光看向女儿，而且能与人类和谐相处。
有妖怪和人类一起在路边卖艺，围拢着许多人叫好喝彩。
“万灵城真美！”
少女四处张望，看的眼花缭乱。
街道两旁的商铺也是五花八门，精明的商人们在门口摆开精巧的货物招揽顾客，让杨明远也忍不住想掏钱去买。
但他忍住了。
他带着女儿四处万灵城，一次也没有迷路。
这是因为每个街口都有路标，除此之外，每隔几条街，就会有一个小广场。
有的广场中间挖出了一方水池，池中水花高高喷起，足有两人高，妖怪们称之为喷泉。
有的广场栽种了花草树木，放置长凳供人休息，叫做街心花园。
“真是不可思议。”
杨明远忍不住想着，这里到处都是他从未见过、却又充满便利的布局和设计。
“万灵城究竟是谁设计出来的？”
他忍不住询问一个路人。
路人瞧了瞧他，然后指了指天空。
杨明远抬起头，可以看见半空中唯一一座的浮空宫殿。
他们在进入万灵城的第一时间，就注意到这座宫殿了。
“那是什么地方？”
少女问道。
“大王的宫殿。”
路人回答：“万灵城的设计者们在上面工作，最初的模板是大王的点子。”
杨明远顿时心生仰慕。
少女走累了，杨明远便带着她走进一间人声鼎沸的酒楼。
“一看客人你们就是新来的，想吃些什么？”
热情的兔妖上来问道：“我给新客人打半折。”
“半折？”
杨明远一阵惊讶。
万灵城的一切都让他觉得很惊讶。
他在兔妖的指点下点好了菜，然后环顾四周，注意到了被一处屏风遮住的两个人。
这两个人的影子映在屏风上，似乎正在对话。
“他们有动作了？”
左边的人问道。
右边的人没有回答。
“原来如此，那北边呢？”
左边的人又问：“有消息了吗？”
右边的人点头，随即摇头。
“什么都没做，只是讲禅？”
左边的人笑了：“那倒是有趣。”
杨明远也觉得有趣。
这两个人只有一个说话，另一个却像木头。
他们的对话声音不大，如果不是他，肯定没人听得出来。
杨明远正想继续听下去，耳边却听到一声尖叫。
“我的发簪！”
他的女儿忽然摔倒在地。
杨明远转过头，恰好看见一个人抢过少女的发簪，正向外面逃走。
“岂有此理！”
杨明远怒上心头，才刚站起身，却见门口白光闪过，那个小偷忽然倒飞回来，狠狠的砸在了桌上。
“我讨厌小偷。”
一个丰神俊朗的少年走了进来：“母亲说过，想要不劳而获的人，都该打屁股！”
杨明远回头一看，发现那个小偷竟然是和自己一路过来的人。
他肯定是注意到了少女的宝贝，一路跟过来的。
“我真是太掉以轻心了……”
杨明远心里想着。
少年走到小偷身边，从他身上抢过发簪，抛给了少女：“这是你的。”
少女捧着发簪，呆呆的看着少年。
少年提起小偷，往酒楼外面走去。
杨明远看着他的背影，忽然想起，自己忘了感谢他。
“那孩子倒是有些本事。”
一个声音在杨明远身后响起。
杨明远转过头，随即被吓了一跳。
有两个人站在他身后。
“你也不错。”
孙悟空看着杨明远，点头道：“修为接近散仙，明日去帝君那里报道。”
他身边的东华帝君看了杨明远一眼，杨明远还没反应过来，他们的身影就又消失了。
“那是大王。”
附近的妖怪们羡慕的说道：“小子，你被大王看重，要发达了！”
杨明远愣愣的站在原地，觉得就像是在做梦一样。


第161章 不够的待会再补
图书馆，孙悟空笑盈盈的看着菩提祖师。
“你怎么在这。”
菩提祖师问道。
“自然是迎接师父。”
孙悟空拱手回答。
祖师不由叹息，他蒙蔽天机前来万灵城，没想到还是被孙悟空察觉了。
孙悟空的法力之高，深不可测。
“搬进去吧。”
祖师吩咐五庄观的弟子把带来的天书搬进图书馆。
花果山的天书已经基本搬完了，祖师也没必要留在云霄城，就让老龟继续管理那儿的图书馆。
他带着孤直先生来到万灵城，接管了这里的图书馆。
“陪我走走吧。”
菩提祖师留下孤直先生整理天书，对孙悟空说道：“我第一次来万灵城，你带我到处看看。”
“是。”
孙悟空化作一个道人，跟祖师一起步行。
“学堂建的如何？”
菩提祖师问道。
“已经建好了三所。”
孙悟空回答。
万灵城建好了三所学堂，提供免费的教学。
菩提祖师接着又询问了一些其他事情的进展，孙悟空的回答都让他满意。
“说起来……”
菩提祖师说道：“你有位师兄报告，东胜神洲出现了一位厉害的妖猴。”
“我知道。”
孙悟空点头：“他是从我手上离开的。”
“那妖猴神通广大。”
祖师问道：“你怎么放他离开？”
“他是妖怪的另一条路。”
孙悟空笑道：“我不能让所有妖怪都认同我，总要有人统御它们。”
祖师忍不住摇头：“你就不怕他把妖怪聚拢起来，与你作对？”
“我见过他一眼，他和其他妖怪不同。”
孙悟空摇头：“不会轻易与我为敌。”
菩提祖师看了他一眼，却没从孙悟空脸上看出什么。
但孙悟空说出这些话，肯定有其原因。
“你这猢狲，就连我也猜不透了。”
祖师笑骂道。
孙悟空笑了：“师父你什么时候猜透过我？”
祖师瞪起了眼睛：“早知道你这般狡猾，我就不该收你为徒。”
“师父息怒。”
孙悟空笑眯眯的说道：“我带你去吃面。”
祖师有些无奈，罢了罢了，他对这猴子生不起气。
谁叫他是自己最出色的弟子呢！
“我要吃牛魔王拉面。”
祖师说道。
孙悟空一愣：“师父你怎么知道？”
“花果山都传开了。”
祖师回答。
“那可得等明天了。”孙悟空说道：“他那里最近太红火，都得预约。”
牛魔王的拉面店每天都是人满为患，为了对抗他，万灵城的面馆都在降价拉客，甚至不少酒楼都在抢生意。
“我知道一些美味的面馆，我带你过去。”
孙悟空说道。
菩提祖师点了点头。
他环顾街道，街上店铺林立，人来人往，热闹无比。
“一年。”
菩提祖师心里感叹道：“仅仅是一年而已。”
一年之间，万灵城便发展的如此繁荣。百年之后，该是何等的不可想象。
在前往面馆的路上，菩提祖师忽然又说道：“我听说你最近收了一个有趣的散仙。”
“师父怎么连这个都知道？”
孙悟空很是吃惊。
“你有师兄在东华帝君手下工作。”
菩提祖师说完，又问道：“他靠妖丹成就散仙，非自己的力量，你却对他颇为重视，这是为何？”
“研究。”
孙悟空回答。
菩提祖师说的人正是杨明远。
杨明远不是散仙，却离散仙不远，但他的力量不是来自自己的修炼，而是来自一颗妖丹。
那是他妻子死前给他的妖丹。
“你总是爱做一些有趣的事情。”
菩提老祖摸着胡子说道。
两人来到面馆，点了两份面。
“师父，我想继续学习仙法。”
孙悟空对菩提祖师说道：“你能继续教我吗？”
祖师拿起筷子：“你已为天尊，一窍通而百窍通，多余的仙法对你没有丝毫用处，你学来做什么？”
“我想穷究所有仙法。”
孙悟空回答：“说不定我能找到其脉络，重新演绎出来。”
菩提祖师一愣，然后笑道：“既然如此，我便教你。”
孙悟空满心感激。
这时，一个女孩走了进来。
“你是水月仙子的童女？”
孙悟空发现她，忽然说道。
女孩浑身一震，僵硬的看过来。
怎么这个灾星在这里？
“你这是要买吃的回去吗？”
孙悟空问道。
女孩怯生生的点头。
“老板，给她准备八十碗拉面。”孙悟空对老板说道：“水月仙子吃得多，不够的待会再补。”
“好嘞！”
店老板马上做起了面。
“八十碗，八十个人！”
他喜滋滋的想着：“以后我做水月仙子一个人的生意就可以了。”
在之后，水月仙子一个人就可以养活一家店的传闻在万灵城悄然传播开来。


第162章 跟彩虹似的
敖鸾睁开眼，在床上躺了一会儿。
离开花果山之后，她就住在万灵殿，隔壁就是孙悟空。
只是感受到孙悟空的气息，她就能鼓起斗志工作。
十年规划展开，万灵城的所有人都在努力，敖鸾也忙得不可开交。
她还在熟悉万灵城的事务，一大早就去了铸币厂。
纸币的发行已经进入正轨。
万灵城的贸易体系都还没有完全成熟，纸币的推广比预期的还要顺利。
离开铸币厂，敖鸾前往飞车的生产工坊。
她在路上看到有漂亮的女妖，经营着卖花的店铺。
不少妖怪抱着鲜花从里面出来，看起来生意还不错。
孙悟空下达的命令对妖怪们起了非常大的影响，万灵城刮起了一阵恋爱风。
敖鸾在花店门口站了一会儿，拍了拍脸，加快了去工坊的速度。
在十年的规划当中，飞车和浮空船都是重要的项目，除此之外，也有额外的一批妖怪负责研制新的交通工具。
梅山兄弟就是这批妖怪的负责人。
二郎真君掌管通天河，却让梅山兄弟留在万灵城，给孙悟空帮忙。
一大早，孙悟空便在万灵殿见到了他们。
梅山兄弟今天来了五位，分别是康、张、姚、李四个太尉，以及直健将军。
“怎么不见郭申将军？”
孙悟空问道。
直健将军随即回答：“他在卧床休息。”
“卧床休息？”
孙悟空感到好奇：“他受伤了？”
“没有。”
直健将军摇头，说道：“他近来上火，得了痔疮。”
“痔疮？”
孙悟空觉得奇怪，仙人竟然会得痔疮？
不过他看梅山兄弟似乎有难言之隐，也就不再多问。
“大圣，我们研制了两种飞行物。”
梅山兄弟们迫不及待的想报告成果。
“说来听听。”
孙悟空点头。
“第一种便是天衣。”
梅山兄弟们说道。
花果山的天衣已经量产，可以让人浮空，他们想到只要加快天衣的飞行速度，万灵城的每个人都能日行万里。
“你们很有想法。”
孙悟空点头：“怎么加快速度？”
“我们在衣服背面加了一些推进符文。”梅山兄弟说道：“就是效果太大，昨天试验的时候起火爆炸了。”
孙悟空顿时想了起来，昨天他听宁神报告，有一个屁股着火的人在万灵城上空飞过。
他沉默片刻：“郭申将军真的得了痔疮？”
梅山兄弟干笑两声，不再回话。
“也罢。”
孙悟空摇头，说道：“天衣安全性不够，效率也不好，你们刚才说还有一个飞行物？”
“当然。”
康太尉立即说道：“大圣，那简直是一个不可思议的发现。”
“我们发现万灵国上空有一股气流。”张太尉说道：“气流可以从这里一直刮到通天河，再从另一边回到这里。”
“所以我们制造了一种美观的飞行物。”
姚太尉说道：“它可以顺着气流往返。”
“哦？”
孙悟空有了兴趣：“那是什么？拿给我看看。”
梅山兄弟们随即把十几米宽，贴满浮空符文的风筝拿了出来。
孙悟空沉吟片刻，问道：“你们怎么有这种天才的想法。”
“那天我们看到镇元大仙的马车后面拉着一副几百米的画像。”
梅山兄弟们回答：“印象太过深刻，我们就想风筝上面其实可以坐人。”
“有些意思……”
孙悟空虽然这么说，但显然不可靠。
气流随季节天气不同而变化，就算可以支撑风筝，但风筝如此单薄，安全性也不如浮空船。
他否决了两个飞行物。
然而没过几天，梅山兄弟又来找到了他。
“大圣，我们的研制又有了突破。”
梅山兄弟很是兴奋：“这次你肯定满意。”
孙悟空挑起眉头：“真的？”
“肯定没问题，它比风筝简单、安全、而且更有效率。”
梅山兄弟们说道：“我们已经把它带到了外面。”
孙悟空于是跟他们走出万灵殿。
他见到了一根黑色的巨绳。
巨绳系在万灵殿上，一直往下延伸到万灵城，上面还挂着一个奇怪的车厢。
孙悟空看到车厢里坐着一个人。
“大圣，请看！”
直健将军解开束缚，车厢立即就顺着巨绳向万灵城下滑而去。
“我们在上面放置了滑轮，速度奇快无比。”
梅山兄弟高兴的说道：“而且成本也不高。”
“这不就是缆车吗？”
孙悟空心里想着，虽然很想说几句，但也不好再打击他们。
他们确实很有想法，只是什么绳子才能从万灵城拉到通天河？
孙悟空冒出这个念头，半空中的车厢滑到一半，巨绳忽然断裂，车厢随即向下摔了下去。
直健将军擦了擦汗：“现在唯一的问题是，这个绳子不够结实。”
“……不行。”
孙悟空叹息一声。
缆车的实用性连飞车都比不上，只适合在特殊场合使用。
“我大致清楚你们的想法了。”
孙悟空说道。
梅山兄弟的思考方式没错，让他产生了一个新的想法。
“气流和绳子都不可取，你们应该研究一下灵网的力量。”
孙悟空说道。
灵网无时无刻不在流动，如果利用这股流动的力量，说不定可以研制出一个省时省力的交通工具。
“你们可以和镇元大仙一起来研制。”
孙悟空说道。
梅山兄弟点头：“可是镇元大仙，不是去女儿国了吗？”
孙悟空点头，他心里奇怪，老君的玉玺已经炼好交给了国王，按理来说，灵网应该建好了。
镇元大仙怎么还是每天往女儿国跑？
“那里有我的神像，我去看看。”
孙悟空闭上眼睛，便看到了千里之外的场景。
西梁女国，巨大的灵网由辉煌的金色转变为了妖艳的红色。
“陛下，你看这个色调怎么样？”
镇元大仙抚摸长须，问道：“要不要在上面添一些花的图案？”
“不用了，大仙。”
国王一边拒绝，一边问道：“这个灵网是不是太漂亮了点？”
“漂亮才能凸显女国特色。”
镇元大仙说道。
“可是……大仙，您为何让它每天都变一种颜色？”
国王说道：“臣子们都说它跟彩虹似的。”
“只有外面看得见的彩虹怕什么，影响不了你们。”
镇元大仙冷淡的说道。
难得有机会展现自己的审美，他一点也不给别人拒绝的机会。
国王别无选择，只能答应了。
万灵殿的孙悟空看到这一幕，心里微微沉了下去。
他睁开眼：“我得叫大仙回来。”
但他接着发现梅山兄弟少了两位。
“康、张太尉呢？”
他问道。
“他们下去救车厢里的郭申将军了。”
直健将军回答。
“……”
孙悟空陷入了沉默。


第163章 更大的贡献
镇元大仙回到万灵殿的时候，看到一圈人围着郭申将军。
一名仙童拿着几颗丹药，逐一喂他吃下。
“这是怎么一回事？”
镇元大仙询问一边的直健将军：“贤弟叫我回来，就是看这个？”
“不是。”
直健将军摇头。
镇元大仙看了一会儿，又问：“为什么不直接用法术治疗？”
郭申将军伤势不大，用法术就行了，何必用什么丹药。
“那是太上老君新炼制的内创丹。”
直健将军回答：“正好有机会，拿来试试药效。”
“试药？”
镇元大仙叹息一声：“这可真倒霉。”
“有什么倒霉的？”
前面传来一声冷哼，只见太上老君回过头，说道：“别拿我跟一般的炼丹师相提并论，我的丹药万无一失。”
他在万灵城的工作除了炼器，就是帮忙开发作物增产的甘露，以及可以治病的丹药。
太上老君对自己的丹药极有自信。
几颗药丸下去后，郭申将军身上就再也没有一丝伤痕。
“多谢老君。”
他起身向太上老君道谢。
老君笑呵呵的说道：“以后受了伤，都可以再来找我。”
郭申将军点头后，老君才施施然的离开了。
“贤弟。”
老君一走，镇元大仙就问道：“你让道士建立医馆治病便可，又何必劳烦老君？”
“两者都要。”
孙悟空回答，道士固然可以治病，但治病的丹药也要继续研究。
这不仅对万灵城发展贸易至关重要，对将来也有可能产生巨大影响。
“大仙。”
孙悟空向镇元大仙说道：“女国的灵网你不用再管，我有更重要的事想请你来做。”
仔细考虑过后，孙悟空决定派罗刹女接替镇元大仙去西梁女国。
那里的灵网还得调整，罗刹女帮傲来国建立过灵网，有技术和经验，加上又是女人，更方便行事。
“我想让你研究灵网的新用途。”
孙悟空告诉镇元大仙。
直到现在，万灵国的灵网覆盖面非常小，除了万灵城，也就只有一部分种植区，占整个国土的面积不到十分之一。
孙悟空希望镇元大仙和梅山兄弟联手，从研制交通工具着手，研究出一个比较特别的灵网。
镇元大仙思索片刻，还是答应了。
孙悟空接着说道：“大仙你还得再带一些学生。”
除了五庄观的弟子之外，他还想培养更多的人才。
“学生？你让我带孩子？”
镇元大仙摆手：“不行。”
他可不想当保姆。
然而见到孙悟空一直盯着自己，镇元大仙很快又受不了：“罢了，我答应你。”
孙悟空笑了笑，带他来到了学堂。
万灵城建立的三个学堂是连在一起的，位于远离闹市的西北方山林。
孙悟空想建立一个独立的学园城市，但短时间内，三个学堂已经够用了。
学堂里面的学生没有分的特别细，只是简单的按学识等级，给他们分了层级。
孙悟空要找人才，自然去了最好的学堂，那里都是花果山出生的孩子，很早就接受过教育，有些甚至可以直接工作了。
两人走进学堂，没走多远，镇元大仙忽然停下脚步。
他看向一扇敞开的窗户：“那个人有些眼熟。”
孙悟空看过去，点头道：“我记得他，叫清元子。”
清元子正在学堂里讲课。
“学会藏拙，方能百战百胜。”
他神气的对妖怪们说道：“就像大圣，他的神通不下于智慧，明明有武力却偏要用智慧。”
“也就是说，他一直用二流跟别人玩。”
清元子端起一杯水，润了润喉：“这就是强者的从容。”
“……倒是讲的不错。”
镇元大仙有些惊讶：“他看得清楚。”
孙悟空笑了笑。
他可没有藏拙，只是没必要罢了。
可以协商解决的事情，要打架做什么。
他看向学堂，正有妖怪问道：“大王真的那么厉害吗？”
“那当然，大圣大闹天宫，是因为无法藏拙，只能动武掀桌。”
清元子说道：“大圣一棒下去，十万个巨灵神就都从天上掉了下来，玉帝也只能干瞪着眼没办法。”
众人倒吸一口凉气：“十万个巨灵神？”
有人随即问道：“巨灵神有这么多吗？”
“巨灵神是一种官职，天宫的各种力工、瓦匠，都被称为巨灵神……”
清元子说道。
镇元大仙听到这里，叹息一声：“他真的没问题吗？”
“祖师让他教，应该没问题吧。”
孙悟空也不敢确定。
虽然经常出现常识性的错误，但清元子说不定真是个人才。
至少他说书很有趣……
两人没走多远，又看到了水月仙子。
“仙子怎么在这？”
孙悟空问道。
水月仙子没有回答，而是抬头看了一眼天空。
没到中午，不是吃饭的时间。
她安心了下来。
“我来向祖师找份工作。”
水月仙子说道。
她很重视在万灵城的影响力。
但表面上，她也有一个合适的借口。
“我想多赚些钱，否则连饭都吃不起了。”
镇元大仙觉得很有道理。
“贤弟，我回来的路上，看见仙子还在帮忙挖矿。”
他对孙悟空说道。
孙悟空一愣，这水月仙子得穷到什么程度了。
“仙子，此事当真？”
他问道。
水月仙子点头。
当然她挖矿的原因不是为了赚钱，而是为了减肥！
“她这么缺钱？”
孙悟空留下了心。
这天，镇元大仙挑选了一些聪慧的孩子，其中就包括了李牧。
孙悟空回到万灵殿，立刻为水月仙子安排起来。
“仙子。”
几天后，安静司来到传音殿，向水月仙子递出一个铭牌。
“这是什么？”
“美食鉴赏家。”
安静司说道：“大圣说水月仙子太过操劳，怕你饿着，就为你找到了一份合适的兼职。”
孙悟空说服了万灵城的店铺，日后出了什么食物，都会让水月仙子先吃，不用给钱，只需要给个评分就行了。
“仙子。”
安静司羡慕的说道：“大圣很看中你，希望仙子能为万灵城做出更大的贡献。”
水月仙子差点把铭牌扔掉。
那孙悟空是想把她吃死，好去继承她的玉净瓶吗？
“别以为我没办法……”
水月仙子暗自咬牙。
被欺负这么久，她也是时候想办法反击了。


第164章 闷闷不乐
随后的日子渐渐平静了下来。
孙悟空把万灵城的治理工作逐渐交给了敖鸾。
对外，除了他自己的棋子外，他把对天宫和西天观察的工作交给了东华帝君。
四大部洲的外交也在展开，菩提祖师的徒弟遍布各国，孙悟空不知道有多少，但在各国的情报方面，祖师经常比他掌握的还快。
孙悟空从一件件琐事中抽身，逐渐有了时间，便邀请祖师每天来万灵殿向他传授一门道术。
一如当年，孙悟空虚心求学。
第一天，他只听祖师讲了一炷香，便打坐领悟。
祖师叹息一声，摇头出去了。
“师父，怎么这么快？”
殿外守候的弟子有些奇怪。
“快吗？”
祖师看了一眼弟子：“是你们太慢了。”
孙悟空这般聪慧，同时有着永不停歇的求知欲，除了恋爱，祖师还真不知道这个世界有什么是孙悟空做不到的。
就这样，一年的时间转瞬即逝。
孙悟空摆设酒宴，召集众人庆祝。
一年间，万灵国的各种技术研究都达到了预期的进展，粮食产量也增加了两成。
唯一没有达标的，就是人口数量。
“差了四万。”
孙悟空感叹道。
第一年开放边境，包括从花果山输送来的，只有六万人。
但他们原本预期，第一年应该会有十万人。
“明年要扩大黄金之道的贸易。”
孙悟空对敖鸾说道。
敖鸾点头，目前为止，万灵城生产的灵物都用作自用，与外界的交易几乎没有。
但花果山的经验让她和孙悟空都明白，贸易才是让外面的人了解万灵城、涌来万灵城的最好方法。
“大圣不用心急。”
孙悟空附近一个声音响起。
众人转头看去，只见太上老君一脸的笑意。
“我有个长远的解决办法。”
太上老君拿出一颗红色的丹药：“这是我采集地下灵气，炼制的造子丸。”
“造子丸？”
众人一听就懂。
这颗丹药显然是呼应孙悟空要多生孩子的说法，用来增加生育的。
“老君，大王说了不能依靠那些灵气。”
有人说道。
在一年前，便有人提出用灵气的性质增加生育的方法，却被孙悟空否绝了。
这个灵气效果虽好，但牵扯到伦理，万灵国没有女国的文化，暂时不能使用。
孙悟空对这个问题非常慎重，甚至下令五十年内不作考虑，也不许其他人调用子母河的水。
“这颗丹药和子母河不同，它不会使人直接怀孕，只会增加怀孕的机会。”
太上老君不慌不忙，解释道：“造子丸由夫妻对半分吃，便能加快怀孕，生下孩子。”
众人这才听懂，造子丸不会让个体怀孕。
“这个不错。”
孙悟空点头，又问道：“还有其他类似的丹药吗？”
“这倒没有……”
太上老君摇头，说道：“我还发明了钟情丸，却不能轻易使用。”
“轰”的一声，许多妖怪一下子站起来，把太上老君围住了。
“钟情丸？那是什么？”
“老君，钟情丸可以让木头开窍吗？”
就连敖鸾都围了过去。
孙悟空看了几眼，继续说正事。
“明年开始。”
他转身对其他人说道：“我们要主动派人去外面，护送一些人类过来。”
“大圣。”
二郎真君立刻说道：“灌江口有五千人答应迁居。”
“哦？”
孙悟空眼睛一亮。
他点头道：“还得劳烦真君派人把他们接过来了。”
二郎真君笑着应是。
在十年的规划里面，还有一个增加人口的方法，就是主动找些人类过来。
虽然不能干涉朝政，但出于自愿就另当别论了。
二郎真君在灌江口的声望极高，果真说服了一批人类。
“祖师，西牛贺洲的情况都调查清楚了吗？”
孙悟空又问菩提祖师。
祖师派出他的师兄在西牛贺洲寻找没有属国的村落和聚集地，希望一起护送过来。
“大致都清楚了。”
祖师点头：“虽然不多，但也有几万。”
“把他们都护送过来。”
孙悟空说道：“还有各地的妖怪，我给了他们两年时间，也差不多是时候收服过来了。”
妖怪没有什么国家之说，整个西牛贺洲大小妖加起来，可能有几十万。
孙悟空打算收服他们。
“大王要收服那些妖怪。”
熊魔王说道：“还要一个神通广大的妖圣才行。”
西牛贺洲的妖怪里有很多厉害的妖魔，就连他也不敢说能拿下。
“我亲自去。”
孙悟空回答。
熊魔王一惊，这件事哪用得着大王亲自动手。
“大圣，为什么不叫金翅大鹏雕过来？”
水德星君问道：“它身份高，没有妖怪敢得罪，在西牛贺洲恶名远扬，正适合这项工作。”
“他不行。”
孙悟空摇头：“他得坐镇花果山。”
花果山要有一个强者坐镇，其他人都走了之后，金翅大鹏雕是最好的人选。
只要有他在，玉帝和如来应当都不会明着打花果山的主意。
这点，他也和金翅大鹏雕商量过，也得到了他的同意。
“还是我去吧。”
孙悟空说道：“万灵城已经步入正轨，不用事事都要我……”
“大王，我们愿去！”
这个时候，四位妖界大圣站了起来。
“这种小事何须麻烦大王！”
他们鞠躬请命：“我们愿为大王分担。”
他们安顿许久，也想出去松松手脚。
“你们的生意不做了？”
孙悟空问道。
妖圣们纷纷摇头，他们做生意做了一年，也没赚什么钱。
“贤弟，就让他们去吧。”
镇元大仙说道：“如果有他们解决不了的，你再去也不迟。”
孙悟空点头。
“牛魔王……”他看向牛魔王：“你去吗？”
“我就不去了。”
牛魔王摇头：“店里走不开。”
他那些贤弟没有生意头脑，他的店却生意红火，离不了他。
“也好。”
孙悟空端起酒杯。
“期待新一年各位的成果。”
众人举起酒杯，热热闹闹的喝了个爽快。
还没找到反击方法的水月仙子，依旧坐在一边，闷闷不乐的独享大餐。


第165章 这话不好
新年伊始，四位妖界大圣便离开了万灵城。
几天后，东华帝君把西牛贺洲所有的土地和山神都叫到了万灵殿。
“参见大圣！”
数千名老头在孙悟空面前跪成一片。
这种独特的场面，让孙悟空好一会儿才反应过来。
“起来吧。”
他说道：“以后在我这里用拱手礼就行了。”
土地和山神站起身，毕恭毕敬的看着他。
孙悟空的目光扫过人群，看见后面有一批没有任职的土地和山神。
这些人可以通过东华帝君的考验，孙悟空也不需要怀疑。
他召出玉玺，立刻有无数光芒从玉玺中飞出，落到了那些老头身上。
孙悟空把仙职发给了他们。
“以后好好做本职工作。”
他说道。
“谢谢大圣！”
土地山神拱手道谢。
“至于你们……”
孙悟空扫视其他人，笑道：“以后再接再厉，那些路过你们管辖地的人，请多加关照一下。”
“尊令！”
满殿老头回答。
“大圣。”
老头们难得来一次万灵城，弯腰请求道：“我们可不可以在这里停留片刻？”
他们没办法离开自己的封地，只有孙悟空允许，才能继续逗留在这里。
“可以。”
孙悟空知道他们心思，点头应允。
老头们顿时大喜，告退之后，全都跑去了传音殿。
午间，罗刹女带着一位头戴五花纳锦帽的道姑来到万灵城。
“姐姐，我还是第一次遇到和我相同的人。”
罗刹女对道姑亲切的说道。
“罗刹本就不多见。”
道姑回应。
罗刹女本来在西梁女国调试灵网，无意中遇见这名道姑，发现她居然也是罗刹修成人身。
难得遇到同类，罗刹女便邀请道姑来了万灵城。
“那里是什么地方？”
道姑忽然指着一处漂亮的宫殿问道。
“传音殿。”
罗刹女回答。
“怎么有许多人在排队？”
道姑看见传音殿外面塞满了矮个的老头。
“我可以过去看看吗？”
她问道。
“当然可以。”
罗刹女点头，带着道姑走了过去。
两人走近一问，才发现那些老头不是土地就是山神，特意来拜访传音殿。
这里各种不同种族的女妖为他们带来了香火，甜美的声音还像春风拂面一般治愈了他们枯燥的生活。
不少土地山神都带了一些特产道谢。
女妖们高兴的迎接了他们。
每个女妖身边都围了些土地和山神，其中水月仙子周围最多。
但妲己身边的人群比水月仙子和其他女妖加起来还要多。
谁最受欢迎，一看就能明白。
“妲己小姐可是有烦心事？”
妲己和其他女妖不同，脸上没多少笑容，土地和山神都很关心她：“能否把心事讲给我们听听，我们愿意为你分忧。”
“也不算烦心事。”
妲己说道：“就是刚才洗澡，忽然想起了花果山。”
“我在花果山有一个洗澡的湖，这边却只有澡堂。”
妲己不喜欢传音殿的澡堂。
“这有何难！”
一个土地神笑道：“我那有一座濯垢泉，乃天生的热水，原是七仙姑的浴池，现在西牛贺洲归了大圣，仙姑们就不再来了，妲己小姐可拿去用。”
妲己大喜过望。
围在水月仙子身边的土地们也在大献殷勤。
他们都打听到了仙子的喜好。
此次前来，每个土地都带了许多美食特产。
水月仙子看看堆成小山的特产，又看看殷勤望着她的人们，嘴角抽了一下，却还是忍住了打人的冲动。
道姑看着这一幕，忍不住在心里默念了一声佛号。
“这又是何苦呢？”
“狼呀！”
忽然，人群中传来一声惊叫。
几个女妖花容失色的闪避：“有两只！”
“什么！”
其他人还没反应过来，却见水月仙子已经跑了过去，眼疾手快的探手一抓，周围响起了惊呼声。
许多女妖倒吸一口凉气。
“仙、仙子……”
有人胆颤心惊的说道：“你可别过来！”
“怎么回事？”
罗刹女东张西望一脸疑惑：“这哪有狼？”
“她们说的是蟑螂。”
道姑看见了水月仙子手里的两只蟑螂。
“去吧，别再出现在这里。”
水月仙子对手中的蟑螂说道。
她把手放到地面。
只见两只蟑螂安静待在她手心，像是听懂了她的话，点了点触须就飞快爬出传音殿，消失不见。
“姐姐真是猛士呀！”
女妖们崇拜的围了过去：“竟敢赤手抓蟑螂！”
“我见得多，就不怕了。”
水月仙子面色有些复杂。
每天都有成堆的食物出现在她房间，她早就对蟑螂很熟了。
“仙子真是太善良了。”
土地们称赞道：“连蟑螂的性命都怜悯爱护。”
女妖们纷纷点头，原本水月仙子吃的多，她们都不太喜欢与她亲近。
这一次无心之举，却让她们对水月仙子有了好感。
看到这一幕，道姑也在心里叫了一声阿弥陀佛。
两年不见，水月仙子似乎有些变了。
不过看样子她在这里过的还不错，应该不用担心了。
“我们走吧！”
道姑拉着罗刹女离开了。
两人来到万灵殿。
“大王，这位是……”
罗刹女正要向孙悟空介绍道姑。
“这是菩萨。”
孙悟空看到了漫天的佛光：“敢问菩萨尊号？”
“我是毗蓝婆菩萨。”
道姑说道。
罗刹女一惊。
“我原来是罗刹。”
菩萨笑着对罗刹女解释。
罗刹愣愣发神，罗刹也能成佛？
“菩萨来此做什么？”
孙悟空又问道。
“我儿昴日星官，大圣可曾认识？”
毗蓝婆菩萨问道。
孙悟空点头：“自然认识。”
昴日星官是二十八星宿之一，也被称为昂日鸡，当初在天宫参加过他的宴会，后来大闹天宫也曾有过一次战斗。
当时二十八星宿展开星图，被孙悟空一棒打下，此后就没了联系。
“我儿欲加入大圣旗下，我来当个说客。”
毗蓝婆菩萨说道。
“这有何难。”
孙悟空笑了：“你让他过来便是。”
不管以前是敌是友，只要诚心愿意来，他都欢迎。
毗蓝婆菩萨笑着点头，也没有多做停留，说了几句便离开了。
罗刹送走菩萨，忍不住奇怪，菩萨是佛门之人，为什么会有儿子？
她看孙悟空一脸若有所思的表情。
大王难道与我想的一样？
罗刹女问道：“大王在想什么？”
“昂日星官乃是公鸡。”
孙悟空无意识的回答：“我还以为菩萨是……”
他的话停住了，这话不好，不能说。


第166章 领悟水神的力量
几天后，一只威武漂亮的公鸡来到了万灵殿。
这是昂日星官的真身，两米多高的大公鸡，背上都能坐人了。
孙悟空看着它愣了许久：“昂日星官，你怎么不变成人身？”
“大圣，你是贵人多忘事。”
大公鸡开口，说道：“你把我的仙力都烧光了，我现在还没恢复。”
当初他们二十八星宿和孙悟空战斗，被他的火焰烧到身上，直接变回了原形，就连毛都烧光了。
昂日星官潜心修炼两年，才得以恢复些法力，让毛重新长出来。
“我都忘了。”
孙悟空笑着道歉：“实在抱歉，我当时没能收好分寸。”
“这事怪不得大圣，是我们法力低微。”
昂日星官回答。
他的遭遇还算不错了，一大半的星宿现在还在闭关修炼，不敢出门见人。
那些失去仙力掉落凡间的天兵天将就更是倒霉了，到现在也只有一半人返回天宫。
“大圣。”
昂日星官好奇的问道：“你把李天王打到了何处？陛下怎么找都找不到他。”
“当然找不到。”
孙悟空笑道。
李天王单独吃了他一棒，和其他天兵天将可不同，他说要让李天王修炼五百年，那些诅咒之火就一定会帮他实现。
现在李天王身在何处，连始作俑者的他也没信心找到，更别说玉帝了。
不过孙悟空也不关心李天王的下落。
“星官来此，可有什么想做的工作？”
他询问昂日星官。
昂日星官想了想，而后摇头。
“我听说大圣这里需要人手，但初来乍到，我一时却也想不出能做什么。”
他对孙悟空说道：“大圣随便给我安排一个。”
“既然如此，你先住下来。”
孙悟空不急，他让昂日星官在万灵城待上一阵子，自己去找想做的事情。
安排好昂日星官之后，没过几天，又有一个星官听到消息，主动跑到了万灵殿。
这次来的是一头巨狼，还背了个粉面含羞的女仙。
“奎木星君。”
孙悟空看着巨狼：“你为何而来？”
“自是为了投奔大圣。”
奎木狼让身上的女仙下来，向孙悟空介绍道：“她是披香殿侍香的玉女，与我情投意合，我恐天宫容不下，特来向大圣要个差事。”
孙悟空点头，打量了几眼奎木狼身边的女仙。
她姿容艳丽，看着奎木狼时，眼里也是含情脉脉。
“这就是天书中的百花羞公主？”
他心里闪过念头，这对恋人倒也不容易。
孙悟空派人安顿了两人。
几天就得到两位星君，孙悟空开始期待会不会有第三位星君到来。
但等了些日子，却再没有人过来。
孙悟空收起心思，继续请祖师传道，每日修行。
没几日，水德星君走进万灵殿。
孙悟空已经不再处理寻常事务，看到水德星君主动过来，心里就有了猜想。
“通天河西线的河道建好了？”
孙悟空问道，除了这件事，他想不出水德星君为什么会来找他。
“正是。”
水德星君笑着点头：“我来请大圣帮点小忙。”
孙悟空立刻应了下来。
通天河是西牛贺洲最大的河流，孙悟空在划出国界不久，就决定要把通天河的一部分河水西调，引入万灵国境内。
他计划调用的河水只占通天河的四十分之一，为此规划出一道二十里宽的河道。
水德星君用了两年建好河道，今天是引水的日子。
他和孙悟空离开万灵殿，飞到了通天河的源头。
这是一片无边无际的群山，群山之巅常年冰雪不化，山下有无数支流逐渐汇聚，最终才汇成浩浩荡荡的通天河。
“我要改变几条支流走向，引入万灵国。”
水德星君拿出法宝水盂，说道：“请大圣助我一臂之力。”
孙悟空点头。
水德星君号称水神，掌管天下水势，他倒提水盂，一声令下，群山间就有无数水流拔地而起，源源不断地朝水盂飞了进去。
“大圣。”
水德星君提醒一声。
孙悟空随手一挥：“起。”
顿时，一座座小山拔地而起，阻断了支流原先的河道。
“还不够。”水德星君说道：“请大圣开拓河道。”
孙悟空回头看了一眼，距离水德星君他们开拓的河道还有将近三里远。
“金箍棒！”
他召出金箍棒，往地面一扔，金箍棒在半空中飞速变大，犹如巨龙。
它像钻头一般往前撕开大地，犁出了一条深沟与河道相连。
“可以了。”
水德星君念动咒语，装有无数河水的水盂涌出万千水花，从天空中倾泻而下，全部落在了深沟里。
气势汹汹的河水在新河道里冲突咆哮，奔涌直下，浩浩荡荡的奔向西南方。
孙悟空收回金箍棒，站在云端俯瞰这条新生的长河。
二十里的河道，就是万米之宽，水流滚滚，就像一条白色的巨龙在大地上咆哮。
这条河将会流过种植区，滋润土地，养育无数生灵。
除此之外，它以后还会进一步扩展，与通天河联通，对将来的贸易也至关重要。
孙悟空看着河水，心中忽然有一丝明悟。
他伸出手，手心逐渐浮现一颗水珠，皎皎如明月，滴滴如甘露，隐隐有光华从中绽放。
“水髓！”
水德星君吓了一大跳，“大圣，你怎么会造水髓？”
这可是水神才能制造的东西，大圣怎么会知道方法。
“最近学了些道术，忽有所悟。”
孙悟空回答。
他凝视水髓，目光仿佛穿过了时空，看到了万里之外的景象。
灌江口，人群拖家带口登上渡船。
“我们为什么不用浮空船把他们迁移过去？”
渡船上的一位草头神说道：“浮空船比渡船快得多了。”
“浮空船没法飞这么远，必须用仙人的法力补充。”
另一位鬼判官回答：“敖鸾小姐严令禁止我们使用法术把他们带过去。”
“为什么？”
草头神有点不解：“这样不是更快吗？”
“我也不明白。”
判官说道：“我们无须探究原因，只要在路上保护好他们就行了。”
草头神点头。
“灌江口的迁移进行的很顺利……”
孙悟空收回视线，眼中水光逐渐熄灭。
“这便是水神的力量。”
他看着水髓，然后把它捏碎了。


第167章 总共三千
孙悟空偶然造出了水髓，忽然明白了很多东西。
第二天修行的时候，他忽然问道：“老师，天地规则源自何处？”
菩提祖师一愣：“你怎么想到问这个？”
“不解。”
孙悟空回答。
他没有从祖师那里学过水神的法术，那个水髓只是透过对天道的理解而创造的。
孙悟空已经确定了一件事，道术神通和各类修行法则，其实都不是无中生创造的。
它们本就作为规则在那里，只是由人理解和总结之后，变为文字、以及修行方法传授了下来。
但为什么会有那些规则？
功德是什么？为什么功德可以成仙？
香火是什么？为什么香火可以成神？
仙人们在修行中认为理所当然的东西，却让孙悟空有些困惑。
“规则的根源是什么？”
他想的是更深层的问题。
菩提祖师看着孙悟空：“你倒是特别。”
放眼三界，也只有少数人会去想天地规则为什么会这样。
菩提祖师摇头：“可惜我不能回答你的问题。”
别说他不能，三界之内，任何人都不能告诉孙悟空答案。
祖师告诉孙悟空，其实在过去的每个大劫里，都有人猜想天道之上，还有一样东西在塑造天地规则。
“但没人知道它是什么。”
菩提祖师说道：“上个大劫有一群仙人认为，只要找到那样东西，天地就不会一次次崩溃和重生。”
他看着孙悟空：“那是一群比玉帝还要聪明的人，但他们至死都没找到。”
孙悟空沉默。
“其中有几个仙人怀疑那是一个比他们更厉害的人，他主导了世间的一切。”
菩提祖师笑道：“他们为了找到他，最后都堕入了魔道，死在大劫当中。”
孙悟空问道：“师父认为那是什么？”
“不知道。”
祖师回答：“但我能肯定那不是个人，也不是什么更高位的存在。”
“师父怎么知道不是人？”
孙悟空问道。
菩提祖师没有回答。
“如果真有那个东西，找到它会如何？”
孙悟空又问道。
“找到它，你便无所不能。”
祖师回答：“但过去的方法是找不到的。”
那不是什么存在，而是知识。
道佛都试图更加掌握那种知识，但这么久以来，谁都没有找到。
“也许他可以做到……”
菩提祖师看着孙悟空想到。
他也许能找到那最后的知识，解开这个世界的秘密。
但菩提老祖不能多说，因为他也不懂，说多了反而会误导孙悟空。
就这样，孙悟空又平静的过了一阵子。
忽然有一天，金蝉长老匆匆来到万灵殿。
“你拿着它。”
他递给孙悟空一个音符。
“这是要干什么？”
孙悟空问道。
金蝉长老摇头，什么也没说，转身走了出去。
就在孙悟空有些不解的时候，他手上的音符忽然亮了起来。
“喂喂，听得见吗？”
金蝉长老的声音从音符里传了出来。
“听得见。”
孙悟空看着音符，心里浮现一丝猜想：“这个音符只能和我联络吗？”
“对。”
金蝉长老的声音响起：“这是一对音符，还不能指定其他对象。”
“不急。”
孙悟空心里高兴，音符可以指定对象了，有进展就是好事。
“传音的距离有多远？”
他又问道。
“只能在这座城市使用。”
金蝉长老说道。
“这么近？”
孙悟空微微皱眉。
虽然距离近了点，但还算有用。
孙悟空又用音符随便问了些问题，金蝉长老一一作答，传过来的声音也很清晰。
第二天，孙悟空把敖鸾叫了过来，把一道音符交给她，演示给她看。
“这个音符现在可以量产吗？”
敖鸾看着音符，敏锐的从中发现了商机。
孙悟空笑着点头：“一天只有数百枚产量，但在万灵城售卖，应该足够了。”
“那可未必。”
敖鸾眼睛闪闪发亮，“这个音符会很受欢迎。”
万灵城最近的恋爱风气正盛，音符能传递声音，她百分之百确定不够卖。
“这东西可不能卖便宜了。”
敖鸾心里已经开始琢磨售价。
她当即吩咐人手开始安排起来，决定过几天就发售。
一直到了晚上，敖鸾忙碌过后，回到房间洗完澡，看着床上的音符，她才忽然意识到了一件事。
“我能随时和兄长说话了！”
一想到这，敖鸾顿时高兴起来。
该说什么呢？
敖鸾兴奋的举着音符躺在床上，心里想着要说什么好。
但看了半天，却又不敢乱用，万一说多了兄长觉得自己烦怎么办？
“啊啊啊啊！”
敖鸾苦恼的在床上打滚。
但最后，她果然还是什么都没说。
几天后，万灵城第一家音符店开张了。
敖鸾并没有大张旗鼓的宣传，但万灵城并不大，消息还是传了出去。
一大早，音符店的店门口就挤满了人潮。
排在最前面的人是熊魔王。
“真是天助我也！”
熊魔王心里想着：“鹿妹妹这么聪明，我得用音符多向她请求问题，交流感情，她肯定就会喜欢我了。”
他看到音符店的大门缓缓打开，就要往里面冲去。
“你等等，我才是第一个！”
一只立在屋檐下的猫头鹰忽然落了下来，挡在了熊魔王的前面：“让我进去！”
熊魔王一看。
“是你啊。”
他让开路：“你先去吧！”
这个家伙比自己还要可怜，应该让让。
猫头鹰高兴的飞了进去。
“老板，给我……”
它忽然停住了，歪了歪脑袋：“老板在哪？”
店里只有一只威武的大公鸡。
“我就是老板。”
大公鸡回答。
猫头鹰瞪大眼睛：“我怎么没见过你？”
“我是天上的昂日星君，金蝉长老迷路了，我先在这里带一下班。”
昂日星君回答。
猫头鹰恍然大悟。
“给我两道符文。”
它说道。
“好嘞。”
大公鸡啄起音符，放在桌上。
“总共是三千。”
“三千！”
猫头鹰大叫：“谁定的价？”
这是万灵城迄今为止最贵的东西了，可以吃一千碗拉面！
“敖鸾小姐。”
大公鸡回答。
猫头鹰只能乖乖的付钱了。


第168章 一个月的音符
傍晚，女妖们一路欢快的返回万灵城。
“洗完澡浑身都舒服了。”
“那个濯垢泉可真是人间仙境。”
她们白天去了濯垢泉，嬉闹了一天才回来。
“妲己妹妹。”
一只狐妖说道：“你去问问大王，能不能把濯垢泉送给我们。”
“是啊是啊！”
其他女妖也都殷切的看向妲己。
妲己点头答应，她也有这个想法。
“我们先去吃饭。”
妲己有些饿了。
“我就不去了。”
水月仙子回答：“我待会还有兼职。”
“姐姐慢走。”
妲己对水月仙子表示感谢：“多谢你今天带我出去。”
“不用。”
水月仙子摇头：“毕竟我也想去濯垢泉。”
妲己不能轻易离开万灵城，必须有仙人贴身保护。
水月仙子就是她的保护人。
和水月仙子分开后，妲己和其他女妖来到常去的酒楼，不远处就是被妖怪们团团围住的音符店。
“那里怎么这么多人？”
妲己询问酒楼的兔妖。
“那是新开的音符店。”
兔妖一边倒茶，一边回答：“今天音符店刚开，里面的音符一下子就卖完了，那些人都在排队抢明天的货。”
“明天？”女妖们不由好奇起来：“什么音符这么抢手？”
“好像是给两个人说话的音符。”
兔妖说道：“客人们都把它叫做情侣符，要卖三百符币呢！”
“三百！”
女妖们一片哗然。
万灵城的纸币——更多的人称为符币，已经广泛推行开来，一个碎银才能换一张。
在万灵城，一两个符币就能解决一餐饭，三个符币就能吃到万灵城最好的牛魔王拉面了。
而三百符币的音符，价值超过了从花果山运来的其他灵物。
这么贵的音符，竟然还有这么多人抢。
“那一定是好东西。”
妲己看着排队的人群，不由动了心思。
但她要买音符，普通手段是买不到了，还不如直接找敖鸾方便。
然而她找了一个月，敖鸾每次都说没有。
在敖鸾的压力下，音符每天的产量提高到了两千。
但它在万灵城依然供不应求。
最喜欢音符的是那些热恋的妖怪们，他们白天工作，晚上谈情说爱。
一个月下来，走在路上只要看谁的眼睛是红的，多半就是买了音符的。
妲己也是到一个月后，才从敖鸾手里拿到了五对音符。
“谢谢姐姐。”
妲己深感不容易。
“不用谢。”
敖鸾心里高兴。
音符一个月卖出去几万对，不久之后，还会卖给周围的人类王国。
如果人类也能喜欢，万灵国的对外贸易就能有个开门红了。
“兄长一定会感到高兴……”
敖鸾想起孙悟空，情绪立刻又消沉下来。
音符大获成功，她昨天晚上想借这个话题跟孙悟空说说话，却没有得到回应。
“兄长难道不想跟我说话？”
敖鸾心里有些患得患失。
“敖鸾小姐，这个给你。”
妲己递给敖鸾一道符文，说道：“我待会拿一个给大王，然后是祖师，水月仙子，最后一个给嫦娥仙子。”
她规划好了要给音符的对象。
“你要去兄长那里？”
敖鸾精神一震，这是试探兄长的好机会。
“我跟你一起去吧！”
为了摸清孙悟空的想法，敖鸾对妲己送音符给他就睁一只眼闭一只眼了。
两人一起来到万灵殿。
妲己先向孙悟空讨要了濯垢泉。
“濯垢泉？”
孙悟空想了想，随即点头答应了。
妲己接着又把音符交给孙悟空。
“大王，有了这个，我们就可以聊天了。”
她开心的说道。
敖鸾冷冷的看着她。
孙悟空似乎有些困惑，但还是收了下来。
他正要道谢，却见东华帝君用绳子把金蝉长老带进了万灵殿。
敖鸾和妲己都好奇的看了过去。
东华帝君给金蝉子长老解开绳子。
“大圣。”
金蝉长老说道：“麻烦你为我和东华帝君传一些话。”
金蝉长老很无奈，东华帝君今天找到他，他却不知道帝君在说什么，所以想请孙悟空转述一下。
“这个简单。”
孙悟空望向东华帝君：“帝君，你找金蝉长老有何事？”
东华帝君从身上拿出音符，对孙悟空看了一眼。
孙悟空忍不住笑了。
“帝君你不爱说话，音符对你当然没有效果！”
帝君摇头，眼中闪过一道不悦。
“传递景象？”
孙悟空想了想，说道：“这本来就是音符的发展方向，帝君你放心，我会叫长老加快研制。”
东华帝君点头，似乎满意了，转身就走。
金蝉长老问道：“帝君要做什么？”
“他要你们研制可以传递景象或者文字的符文。”
孙悟空回答。
东华帝君不喜欢音符。
“这件事急不来。”
金蝉长老摇头，传递画面只有仙器才能做到。
符文只是灵物，要用符文传递画面，没有几十年的研究很难做到。
“我也希望长老你尽快改良音符。”
孙悟空说道：“它现在实在不方便。”
“哪里不方便？”
金蝉长老奇怪，万灵城的妖怪们都在抢着购买，也没听说有什么不方便。
“安静，出来给长老看看。”
孙悟空向后说了一声。
安静司捧着一大堆废纸走了出来。
敖鸾仔细一看，那却不是废纸，而是一张张的音符。
她似乎知道为什么孙悟空不回答自己了。
安静司捧着的音符里忽然有光芒亮起。
远处的宁神司立刻跑过来，抽出一道音符，看了一眼，恭敬的递给孙悟空：“大圣，是镇元大仙。”
“贤弟啊！”
音符里传出一个声音：“你觉得红色的图案好看还是黄色的好看？”
孙悟空没有搭理，伸手就把符文熄灭了。
“长老。”
孙悟空转头看向金蝉长老，说道：“我的音符快叠成山了，每天亮个不停，你能不能改良一下？”
你也太多了吧！
金蝉长老心里想道。
“音符的完善还需要时间，大圣如果不喜欢音符，不如叫老君炼制一件仙器。”
金蝉长老说道：“仙器虽然不能普及，用作传唤众仙却很合适，也可以和东华帝君说话。”
孙悟空一听，好像有些道理。


第169章 贤弟不懂艺术
距离万灵城三里处，有一座山清水秀的山谷。
太上老君需要清幽的环境炼丹，不能被市井喧哗打扰，就把道场选在了这里。
这里平时只有炼丹的道士和童子长住，孙悟空一大早过来，迎接他的却是奎木星官。
“星官你怎么在这里？”
孙悟空问道。
“我在这里烧火。”
奎木星官回答。
太上老君答应帮他恢复法力，他和玉女就在这里帮忙。
孙悟空在奎木星官的带领下来到炼丹房。
太上老君正在研究一张丹方。
“传递景象、声音以及文字的仙器？”
太上老君听完孙悟空的来意，不由哈哈大笑：“这不就是玄光镜吗？”
他在炼丹房翻找了一会，把一面小镜子拿给孙悟空。
“你看这个是不是你想要的？”
孙悟空看过去。
平整的镜面上是一片墨色，云雾缭绕，却没有照出人影。
“这面镜子要搭配几面分镜使用。”
太上老君介绍道：“主镜可以和分镜传递景象，分镜之间却做不到。”
“够用了。”
孙悟空点头：“有多少面分镜？”
“我只能炼制六面。”
太上老君说道：“玄光分镜炼制的材料非常稀有，不是那般容易获得。”
孙悟空有些遗憾，但还是让老君先行炼制六面分镜。
时间还早，孙悟空离开道场，就打算抽空去见见昂日星官。
然而音符店外人山人海，热潮不减。
孙悟空看了两眼，觉得不是时候，正要转身离开，却又在人群中看到了罗刹女。
“她怎么回来了？”
孙悟空传音让她过来。
“大王。”
罗刹女离开队伍，找到孙悟空行礼。
孙悟空问道：“西梁女国的灵网调整的如何？”
“已经弄好了。”
罗刹女回答：“灵网不会再变换颜色了。”
“那就好。”
孙悟空点头。
“大王……”
罗刹女接着说道：“但我听闻，镇元大仙有意研制一种华丽的交通工具。”
孙悟空的眉头微微皱了起来。
他想起这些天经常接到镇元大仙的音符消息。
大仙总问他颜色和外观的事情，也不知道他的工作进展到了什么程度。
“我过去看看。”
孙悟空立即与罗刹道别，前往飞车工坊。
为了研制新的交通工具，镇元大仙首先要掌握制造飞车的技术，他的研制工坊就设在飞车工坊旁边。
当孙悟空走进去的时候，恰好看到妖怪们在地上铺设轨道。
“贤弟。”
镇元大仙过来迎接。
“大圣。”
梅山兄弟也拱手施礼。
“大仙，你们研制出什么成果了吗？”
孙悟空问道。
“没有。”
镇元大仙摇头：“我们得先解决动力问题，再去研制实物。”
孙悟空一下就安心了，这是正确的顺序和做法。
“狐王怎么也在这里？”
孙悟空在工坊里看到了万岁狐王。
他和其他妖怪、以及那些年轻的学生一起铺设轨道，非常的专注。
“狐王了解云霄城和浮空船的技术。”
镇元大仙说道：“我们想把所有的技术整合起来。”
“那他们铺设的是什么？”
孙悟空看着妖怪们铺设的轨道，轨道上刻满了奥秘的符文。
“那些符文有什么用？”
孙悟空问道。
“推进。”
镇元大仙回答：“那是一个推进系统。”
他叫来了身上挂满符文的郭申将军。
“将军，拜托你了。”
“好。”
郭申在轨道一端躺了下来。
忽然之间，轨道上的符文开始闪烁发光，郭申将军身上的符文也亮了起来，带着他迅速向前。
转眼之间，郭申将军就从轨道上射了出去，破墙飞了出去。
镇元大仙惊讶的看着这一幕：“力道还是太大了。”
梅山兄弟纷纷点头。
孙悟空沉默片刻：“不要紧吗？”
“不要紧。”
镇元大仙说道：“这是我们新找到的推进方法，通过两种符文相互作用，推动郭申将军前进。”
“郭申将军经验丰富，可以告诉我们最好的资料。”
他们已经知道这个推进方法有两种好处，一是不会爆炸，只会出轨。
二是轨道可以从地面吸收灵网的灵力，大量减少郭申将军身上符文消耗的灵力。
“这种推进方式一旦成熟，就将完美无缺。”
镇元大仙说道。
孙悟空有些发愣。
在地上铺设轨道，按照固定的线路前进，这不就是天书里描写的火车吗？
不……或者更像轻轨和地铁，因为它的推进方式和火车不同。
孙悟空对这种轨道颇为好奇，便留在工坊看他们研究。
中午，休息时间，镇元大仙聚集少年们，开始给他们传授道术。
“大仙竟然主动讲道？”
孙悟空看向梅山兄弟：“他怎么了？”
“他不想搬运东西。”
梅山兄弟一边给郭申将军喂药，一边回答。
镇元大仙讲诉的是缩物之术。
少年们只要学会这个，就可以代替他进行搬运工作。
但这个道术有些高深，即使有镇元大仙耐心指点，少年们还是没有学会。
“缩物搬运？”
孙悟空忽然心中一动，缩物就是变小，这也是变化之术的一种，而变化是他最擅长的法术。
他涌出一个念头，不由伸出手，默念了一个咒语。
顿时，孙悟空前方狂风四起，工坊里的石块被风卷起，迅速变小落在了孙悟空的手心。
镇元大仙回头看到这一幕，猛地吓了一跳。
“贤弟！”
他瞪着孙悟空：“你什么时候偷学了我的袖里乾坤？”
“这是袖里乾坤？”
孙悟空心里惊讶，原来袖里乾坤，就是把东西变小吸进来？
这法术似乎也不难，他可以做到，就是袖子没这么大。
“我先离开一下。”
孙悟空有了意外收获，起身回去领悟了。
“难道不是袖里乾坤？”
镇元大仙一脸狐疑，盯着孙悟空的身影远去。
不久之后，他身边的一个音符亮了起来。
“大仙，大圣飞身回万灵殿了！”
音符里面传来声音。
镇元大仙顿时精神一震，立刻把袖里乾坤甩到了一边。
“好了，把东西都拿出来。”
镇元大仙一拍手，众妖怪立刻拿出了各种各样五颜六色的木雕设计。
“我们可以研制出最华丽的作品！”
镇元大仙满意的点头：“你们都记住，贤弟不懂艺术，一定不能被他发现。”


第170章 袖里乾坤大
一个月后，太上老君的玄光分镜炼制好了。
孙悟空拿了主镜，把分镜交给了敖鸾，由她分配了下去。
第二天，孙悟空念动法诀，用玄光镜对着远处一照。
“东华帝君。”
他说了一声，镜子里立刻出现了东华帝君的脸。
东华帝君疑惑的看过来。
“没事，帝君，我试一下镜子。”
孙悟空对玄光镜里的东华帝君笑了笑，然后收起了法术。
他把玩了一会镜子，忽然想起今天有人会抵达万灵城。
“大帝。”
孙悟空又用玄光镜见到了真武大帝。
“大圣有何吩咐？”
真武大帝问道。
“灌江口的人都到了吗？”
孙悟空问道。
“还在路上。”
真武大帝回答：“倒是有一批妖怪快到了。”
“妖怪？”
孙悟空面露疑惑。
真武大帝随即把镜子面朝天空，映出了天边飞来的一团黑云。
“那是鹏魔王最近收服的小妖。”
真武大帝说道：“总共有四万名，为了避免引起沿途各国恐慌，鹏魔王施展法术把他们带了过来。”
孙悟空看着那漫天的黑云，虽然距离很远，但镜面上还是显示出了浓郁的煞气。
这玄光镜竟然还有一些照妖镜的效果。
“大圣，恕我直言。”
真武大帝说道：“鹏魔王虽然收服了这些妖怪，但它们杀气腾腾，恐怕不会安分守己。”
孙悟空点头。
他也看见了杀气，也许是收服时间尚短，那些妖怪们没有完全收心。
“鹏魔王威严不足。”
真武大帝说道：“我们还得给它们立一次威。”
孙悟空起身：“交给我吧。”
他离开了万灵殿。
万灵城外，真武大帝放下玄光镜，随即看向旁边。
不知什么时候，水月仙子出现在了那里。
“仙子也在担心那些妖怪？”
真武大帝问道。
水月仙子点头，这么大的妖气，她当然担心。
那些妖怪未经教化，野蛮残暴之徒绝对不少。
虽然好像没有什么厉害的妖怪，但数量众多，一下全涌进城来，很容易出现问题。
水月仙子对万灵城有了感情，难免有些担心。
不过她现在不急了，打算看看孙悟空如何处理。
黑云逐渐靠近了万灵城。
漫天的妖怪看着宏伟壮观的城池，一双双的眼睛发出了光芒。
“那就是万灵城？可真漂亮啊！”
“鹏魔王，那就是我们的新地盘吗？”
有妖怪问道：“我怎么闻到了人类的气息。”
“我说过好几遍，那里有人类。”
鹏魔王皱眉，说道：“别怪我没提醒你们，谁也不能向人类下手！”
“哦。”
妖怪们表面上答应，心里却有其他想法。
这么大的城市，就算吃掉几个人，只要偷偷处理干净，就不可能被发现。
正当他们这么想的时候，忽然间，整个天空风起云涌，暗了下来。
“怎么了？”
妖怪们感觉到了不对劲，纷纷停止前进。
“给我过来。”
地面传来一声笑声。
不等妖怪们看清声音的主人，霎时间，地面就传来一阵巨大的吸引力，整个天空都刮起了螺旋的旋风，像个沙漏一般，卷着妖怪们往下飞落。
小妖们就像蚂蚁一般，毫无反抗之力。
而厉害一点的大妖惊慌失措想要逃走，却也只是多抵挡了两秒，整个身体就像失去了浮力一般，往地面坠落而去。
他们稀里哗啦的摔在地上，却都是一愣。
“咦？怎么不疼？”
“这是哪里？”
妖怪们挣扎着站起身来，好奇的东张西望。
“这是我的掌心。”
那个声音再次响起。
妖怪们朝发出声音的地方望去，眼前的一幕差点把他们吓得尿裤子。
一双金色的巨眼在天上看着他们，比他们的身子还要大无数倍。
那是孙悟空。
然而孙悟空的身子没有变大，他只是把妖怪们变小了。
孙悟空看着手掌上的数万妖怪，说道：“我是万灵城的大王，这里没人能逃脱我的掌心，你们以后乖巧做事，自然会得到我的庇护，但严禁吃人。”
妖怪们齐刷刷跪在地上。
“不吃人、不吃人！”
我滴妈呀，这个大王太恐怖了，一抓就是好几万人！
妖怪们一来就见识到了孙悟空的神通，哪里还敢惦记着吃人。
孙悟空又警告了几句，唬的妖怪们心惊胆战，才放他们离开。
他对着掌心吹了口气，妖怪们就全都飞了出去，身体在半空中迅速变大，密密麻麻的掉在真武大帝前面。
“大帝，剩下的事情交给你了。”
孙悟空转身就走。
真武大帝望着他远去的背影。
“大圣的神通更厉害了。”
他赞叹道。
“……袖里乾坤大，壶中日月长。”
水月仙子忽然露出笑容：“真是好法术。”
她似乎想通了什么，带着笑容走了。
妖怪们趴在地上，仍旧惊魂未定。
“乖乖。”一位妖怪说道：“早就听过大圣的名号，没想到这么可怕！”
“是啊是啊！”
其他妖怪反应过来，眼睛都闪起了光芒，充满欣喜和敬畏。
如此强大的大王，难怪可以成为西牛贺洲的天尊。
他们以后再也不用担心道士驱赶了。


第171章 中秋特别章（上）
西牛贺洲究竟有多少妖怪，就连土地和山神都搞不清楚。
孙悟空原以为大概有几十万，结果这个估计还是保守了——仅半年时间，四位妖界大圣便陆续从各地送来了二十多万的小妖怪。
加上从灌江口以及一些散落的地方迁来的人类，新增人口很快就超过了二十五万。
这个数量远超预期。
“兄长。”
敖鸾找到孙悟空，说明情况：“我们今年不能再收人了。”
“我知道。”
孙悟空既高兴又无奈。
欣喜的是西牛贺洲的妖怪竟然这么多，无奈的是外来的妖怪比例越大，管理起来的难度就越高，他们毕竟不如人类安分。
二十五万的人类好管，二十五万的妖怪却是一个大麻烦。
这让孙悟空不得不派出大量人手教化他们，设立专门的学堂，让妖怪们了解万灵城，挑选自己感兴趣的工作方向。
喜欢武力的可以去保卫家园。
想踏实卖力气的可以学人类种地。
头脑精明的可以学做小本买卖。
对某种技艺感兴趣的可以去做学徒。
总之，孙悟空用尽所有方法去疏导和教化他们。
但二十五万已经是极限了。
人口的快速增加要与粮食和城市发展配套，增速太快，会影响万灵城的稳定。
万灵城每年新建的街道和房屋，都是提前规划好的。
今年新增人数超额，很多妖怪没地方住，只能先打了一些洞府安顿。
“今年不能增加人口了！”
孙悟空把四位妖圣叫了回来，暂停了妖怪的增加。
这些新来的妖怪实在太多，只有第一批在初来乍到时，孙悟空亲自“接见”过。
后来的妖怪，孙悟空都交给了真武大帝。
大帝用严苛的手段管束妖怪，然而那些平日里逍遥惯了的妖怪，自然是按捺不住性子。
平静一段时间之后，一些小妖找到机会，便开始在城里闹事。
虽然都不是大事，却对风气造成了很大影响。
“那些新来的妖怪野性难驯！”
敖鸾找到孙悟空，“兄长需得再给他们一些教训。”
孙悟空只得施展了几次可怕的法术震慑那些妖怪。
真武大帝和孙悟空连番出手，妖怪们心生畏惧，闹事的很快就少了，但逃跑的妖怪却多了起来。
统御一个国家，有硬就得有软。
秋分时分，孙悟空忽然心中一动，便下旨满城排宴，共享清霄盛会。
这一天晚上，万灵城的天空飘满了灯笼，街上狂欢热闹，富丽堂皇的简直是人间天堂。
“大圣果然好本事。”
一只豹妖大口往嘴里塞着食物，一边口齿不清地说道：“但他想收买我们，却也没有那么容易。”
“对啊对啊！”
其他妖怪纷纷点头。
“这里虽然有吃有穿，可是管的太严，实在太不自在了，还是外面的世界好。”
一只大眼斑雉回答。
它以前总喜欢抢夺别的妖怪身上五颜六色的毛发，装饰在自己的身体上。
然而现在到了万灵城，大眼斑雉却失去了自由，再也不能装扮的漂漂亮亮了。
“不能变漂亮，那还当什么妖怪？”
大眼斑雉心里想道。
它已经下定决心，趁孙悟空还没有使出拔毛道法之前，一定要离开万灵城。
那拔毛道法实在太可怕了！
而在万灵殿，孙悟空在观星台设宴，邀请了各位仙人。
水月仙子最后一个抵达。
“仙子请这边坐！”
安静宁神准备好了单独的桌子给水月仙子。
水月仙子摇了摇头，走向一边的女仙们的坐席。
妲己让出一个位置，让她坐下。
孙悟空注意到了这一幕：“仙子需得有人侍候。”
安静宁神随即安排两个仙吏端着满满的美食走了过去。
水月仙子看了一眼孙悟空，微微笑了笑。
她已经不担心撑着了。
仙人们坐在观星台上，一边赏月，一边把盏言欢。
巨灵神端着酒找到了昂日星官。
大公鸡坐在末端，他第一次参加万灵城的宴会，有些不适应，看了一眼孙悟空。
“大圣还没发话呢！”
“这儿没有那么多规矩。”
巨灵神给他倒着酒，笑道：“除了公事时间，大伙都很随意。”
大公鸡看向孙悟空，果真看到他很随意的和仙人们交谈。
“大圣虽然话不多，但情谊深重，爱和众人混在一起，这就是他的魅力了。”
大公鸡心里想着，顿时不再拒绝。
酒至数杯，水德星君忽然兴起：“大圣，今日饮酒赏月，恰好嫦娥仙子们在场，岂能没有歌舞助兴？”
“我已有安排。”
孙悟空点头，叫了一声：“妲己。”
“是。”
妲己立刻站了出来：“大王，真要唱吗？”
“嗯。”
孙悟空点头。
嫦娥仙子们随即也站了起来。
“这是要做什么？”
有人问到。
“大王从人间找了一首曲。”
罗刹女说道：“妲己小姐已经练了许久，打算用音符献给城里的子民。”
“开始吧。”
孙悟空随手一拂。
霎时间，一道无形的气浪涌过观星台，像波浪一般扫过万灵城，满城的灯火顿时熄灭了。
“怎么了？”
万灵城里一片混乱。
“发生了什么？”
那些大吃大喝的妖怪们都有些懵。
虽然他们都商量着今天晚上宴会过后就离开此地，但却没有谁说过要先把灯给熄灭。
“究竟是谁做的？”
妖怪们相互询问，都是一脸茫然。
没有妖怪有这等本事。
“这是什么法术？”
观星台，仙人们也是一脸吃惊的看向孙悟空。
他刚才那随手一拂，挥出的可不是风，而是一个没有人听说过的神通。
万灵城的灯笼依旧浮在半空，显然上面的符文没有被破坏，只是灯光却没了。
“贤弟，你用了什么招？”
镇元大仙问道。
“没有招。”
孙悟空回答，他随手一挥，那里有什么招式名字。
“开始吧。”
孙悟空对仙子们说道。
仙子们顿时满脸笑容，飘然若仙的飞出观星台。
万灵城上空出现五彩祥云，仙子们依次飞了上去。
妲己没有过去，安静宁神二司却把一块巨大的音符摆在了她身边。
妲己启朱唇，发皓齿：“那我开始了。”


第172章 中秋特别章（下）
妲己一开口，便有数名仙子在她背后摆上乐器，开始弹琴奏乐。
妲己试唱了几句，声音不大，众人却觉得入耳有说不出来的妙境。
安静宁神点亮符文之后，妲己才正式唱了起来。
这是一首名为‘水调歌头’的歌曲，孙悟空从天书上得到曲谱，却不会吟唱，只得让仙子们研究数天，才把它研究出来。
然而究竟是不是这个唱法，孙悟空也无法肯定。
但妲己唱得很好。
她的歌声音色质感之美，犹如叩击美玉、清溪流淌。
万灵城的街道上，所有的欢庆和喧哗声都消失了。
妲己的歌声透过临时设立在街道上的音符，传递到了城市的每个角落。
当然，也传到了西牛贺洲的每座山神庙。
“老婆子，疼疼疼……”
山神们一只耳朵被山神婆拉扯，一只耳朵却死死的靠近音符。
不少怒气冲冲的山神婆，也被这首歌吸引了注意。
“那个狐狸精果然有些本事。”
山神婆们这么想着。
而在万灵城，妖怪们还有另一种享受。
他们从酒楼跑出来，都在仰望天空，除了歌声之外，更绚丽的是嫦娥仙子们的舞蹈。
这是何等不可思议的场景。
月宫仙子们在五彩的祥云上翩翩起舞，长袖漫舞，一个个身姿之美，翩若惊鸿，美的不似在人间。
严格来说，这也确实不是人间的舞蹈。
月宫仙子的舞姿冠绝天宫，这是第一次展露在凡人面前，威力之大，足以让任何妖怪忘记身在何处。
万灵城的妖怪们一个个都惊呆了，眼睛直溜溜的看着天上的仙女。
“我忽然不想走了？”
有只小妖说道。
“不走了、不走了！”
豹妖点头，眼都不眨的望着天空。
“真是太美丽了，如果她们愿意对我笑一下，我愿意赴汤蹈火，奉上性命！”
“我也是、我也是！”
其他妖怪纷纷附和。
他们的反应很快就传到了观星台。
“大圣。”
安静司在孙悟空耳边报告了情况。
“果然有效……”
孙悟空嘴角带着笑意，嫦娥仙子们一出手，马上就带来了奇效。
敖鸾却发现了奇怪的一件事。
“兄长。”敖鸾轻声向孙悟空问道：“你怎么不安排妲己飞出去？”
如果妲己与嫦娥仙子们一起站在五彩祥云上，效果肯定非同寻常。
“我原来想安排。”
孙悟空摇头，说道：“但她不愿意。”
妲己拒绝了他的安排，说她不需要再用外表证明自己。
“明月几时有，把酒问青天，真是好词……”
太上老君一边欣赏歌舞，一边问道：“这是哪位大家写的歌曲。”
“此人已经仙逝，便不用讲究了。”
孙悟空回答。
那是天书的曲谱，他不便多做解释。
太上老君点头，随后继续观舞。
“诸位……”
曲终之后，孙悟空把酒举杯。
“望千年之后，我们还能一起举杯欢畅！”
“善！”
众仙端起酒杯，一片欢声畅饮。
时则皓月当空，夜明如昼，众仙都十分尽兴。
太上老君心里高兴，给奎木星君倒了一壶酒。
奎木星君万分感谢的喝完，随即变回了人形。
“谢谢老君、谢谢老君！”
奎木星君连连拜谢道。
“你这笨狼，别以为我不知你心思。”
太上老君笑道：“造子丸一年只能吃一颗，你可得注意了。”
孙悟空询问道：“他要造子丸做什么？”
“星官想要孩子。”
奎木星官身边的玉女回答道：“不变回人形，便要不了。”
“怎会如此？”
孙悟空问道。
“兄长有所不知。”
敖鸾笑道：“化形方能孕育凡胎。”
不同种类的妖怪之间，除了大神通者，只有真正的化成人形之后才能生下孩子。
这与变化之术不同，那是身体内在的改变，产下的孩子多为人形，而不是野兽，只是多少会遗传父母的一些神通。
“原来如此。”
孙悟空点头，又问昂日星官：“星官不变回人形吗？”
“暂且不急。”
大公鸡说道。
它也想早点恢复人形，但在万灵城，它这个样子似乎没有不便，反而更受妖怪们欢迎。
“我暂且就这样吧！”
昂日星官回答。
孙悟空没有再问。
妲己这时问道：“我还没见过大王化形为人呢。”
“贤弟往日都以变化为主。”
镇元大仙说道，“变成人也只是变成他人的样子。”
“不知兄长的人身长相如何？”
敖鸾也好奇起来。
“为何这么问？”
“有些好奇罢了。”
敖鸾说道。
“那便这样。”
孙悟空笑道：“你要看，我便给你看个。”
他使了个化形之法，变成了人形。
“噗……”
许多人一下把嘴里的酒喷了出来。
场上忽然安静了下来。
仙人们望了过来，满脸不可思议。
“嗯？”
孙悟空扫过众仙：“我这法使得有问题吗？”
他看到身边的敖鸾，她不知为何已经晕了过去。
“贤弟。”
镇元大仙叹息道：“你还是变回原样吧！”
众仙纷纷点头。
美猴王的称呼果真是名不虚传。


第173章 天地孕育的奇才
敖鸾在文件上签上了孙悟空的名字。
签完之后，她才发现自己写错了。
敖鸾把文件揉成一团扔掉，然后起身走到窗边仰望天空，长长叹息一声。
“早知道就不叫他变了……”
敖鸾心里想着。
如果不变，自己也不用这样日思夜想了。
“二大王又犯错了。”
一名虎妖看着敖鸾：“已经好几天了，她这是怎么了？”
“不知道啊。”
其他妖怪心里也奇怪：“自从清霄盛会之后，二大王就一直神不守舍的。”
“这个我倒是有所耳闻。”
玉虾宫女说道：“大王在清霄盛会上显露了化形的模样，最近传音殿的女妖们都在议论呢！”
“化形？”
妖怪们顿时追问起来：“大王化形之后是什么样子？”
“不知道，没有画像。”
玉虾宫女回答：“只是听传音殿的嫦娥仙子们说起，大王的化形之态，当真说的上是天尊降世，高贵清华了。”
“嫦娥仙子这么说的？”
妖怪们大惊。
天尊降临，高贵清华……那到底是个什么模样？
“听说大王化形了，长得什么样？”
盛会之后，许多外面的妖怪也都在好奇的问。
“据说长得像天尊。”
一些妖怪回答。
其余妖怪吓了一跳。
“听说了没？大王化形之后长得像天尊！”
“什么！？”
“天尊是什么样子？”
“那肯定是面色威严，不怒自威。”
不知不觉间，妖怪们口耳相传间，消息很快就传遍了整个万灵城。
“你们听说了吗，大圣化形后长得可吓人了！”
“我听说是满脸刀疤，浑身杀气！”
“那不是比熊魔王还要恐怖吗！”
几天之后，整个万灵城都议论纷纷，关于孙悟空的样貌，有千百种说法，已经演化成不可想象。
好在，孙悟空只是宴会后诸多话题中的一个，妖怪们谈论的最多的，自然还是嫦娥仙子们的舞蹈。
那舞姿之美，让他们感受到了从未有过的心灵震撼。
这一次的狂欢热闹，使得大多数的妖怪安心下来。
无论如何，万灵城有吃有喝，现在还有听有看，终究要比外面的荒山野岭精彩的多。
之后，一些零星的妖怪想离开，只要他们不拉帮结派，影响大局，孙悟空倒也没有全部压制。
只是当发现有想要煽风点火的家伙，他还是会出手教训一下，拔了毛，把他们挂在万灵城的高处晾了几天。
软硬兼施之下，到了这年的年底，万灵城已经基本稳定下来。
新年伊始，万灵城照例进行了年度总结。
这一年的各种目标进展都完成了，人口远超预期，唯一差点的是与外界的贸易并没有增加很多。
敖鸾此时已经收起心绪，向孙悟空道歉。
“不要紧，这不是你的错。”
孙悟空拒绝了她的道歉。
贸易没有实现预期的发展，主要是因为万灵城人口剧增，灵物产量还不够内部消化的。
就以音符为例，它在万灵城引起的反响超乎了所有人预期。
到年底的时候，音符已经卖出了二十万份，音符的产量甚至跟不上万灵城自身的需求，自然没法对外贸易。
年关之时，万灵城的妖怪们还把音符当成了一句新的问候语。
总而言之，贸易的停滞，和敖鸾关系不大。
孙悟空安抚了她几句，对于过去一年的成果，他依然给了很高的评价。
随后，第三年的春天到来，孙悟空再次派出四位妖界大圣去收拢妖怪。
有了去年的教训，这次他们制定了每个季度的人数规划。
其余工作也都在仙人们的带领下有序进行。
万灵城笼罩在一片欣欣向荣的气氛当中。
在这百花盛开的时节，月老从东胜神洲动身，再次来到万灵国。
他在万灵殿见到了正与菩提祖师论道的孙悟空。
时隔一年见到孙悟空，月老吓了一跳。
“大、大圣，你……”
他眼睛瞪大，声音都结巴起来。
孙悟空奇怪的看过去：“我怎么了？”
“你怎么像个粽子一样？”
月老看了许久，才把话说出来。
孙悟空周身有数不清的红线缠绕，远远看去，都快把他裹成粽子了。
不过仔细一看，月老才注意到那些红线都没有碰到他。
孙悟空仙气萦绕，身上没有丝毫破绽，所有红线都没能碰到他——其中大部分都若隐若现，很明显，只是一时的钟情，不久就会消失了。
月老心里松了口气。
“乖乖，他怎么惹了这么多情思。”
月老想着，那可不是寻常人的红线，都得是仙子的。
能让仙子动凡心，也不知道孙悟空这一年做了什么。
“大圣。”
月老不再提这个话题，而是拱手说道：“我观万灵城诸多年轻人，情窦初开者众多，姻缘大旺，想在这里住上半年。”
“没问题。”
孙悟空立刻答应了。
他和月老谈了几句，便要打坐悟道，就叫祖师送月老出去安顿了。
“时隔一年，大圣的道心似乎越发稳固了。”
路上，月老若有所思的说道。
菩提祖师看了他一眼，知道月老看不透孙悟空的真实，只是直觉灵敏。
祖师心里闪过念头，笑道：“我这些日子给他传道，他的大道之心已经脱胎换骨。”
“区区两年。”月老惊奇的说道：“竟有这么大的改变？”
“他当年来我那儿学艺。”
菩提祖师摇头：“我真正教他的时间，却不到十年。”
月老愣住了。
“此话当真？”
“那筋斗云，就算仙人，数年也难以学会，他却只用一夜就学会了。”
祖师说道：“他是天地孕育的奇才，此时的天赋与那时相比，并未减少分毫。”
说到这里，他也有些不可思议。
寻常人学会大道之后，学习能力会降低——在孙悟空身上却看不出。
他这两年潜心学习，现在掌握的道术之多，找遍三界，恐怕也没几个人能比得上了。
不过到了孙悟空这种程度，道术的数量多少已经不重要。
重要的是那些鬼神难容的仙术神通。
这点祖师却没有更多的能教给他。


第174章 婚姻制度
月老在万灵城极受欢迎。
他在东胜神洲也很受欢迎，但仙人们对姻缘之事显然没有那么上心，与万灵城有极大的区别。
万灵城的风气开放活泼，每个人都积极向上。
这里没有其他地方各种复杂的习俗束缚，年轻男女可以自由接触，便产生了数不清的红线。
月老花了很长时间梳理这些红线。
梳理红线的目的主要是化解孤辰寡宿，化解恋情的不利因素，如亲友反对，八字不和，阴差阳错之类，减少弯路和波折，让有情人终成眷属。
孙悟空见月老繁忙，主动提议道：“月老，要不要我派人帮你？”
“不用，我一个人便可以了。”
月老笑道：“倒是大圣，我有一件事要麻烦你。”
“请说。”
孙悟空听完月老的要求，点头道：“这却简单，那你这样安排……”
他与月老计划了一番。
月老得到孙悟空的承诺，回到住处，已有两个人等了许久。
“月老。”熊魔王一如既往地迎了上来：“今天有什么事我可以帮你吗？”
“倒是个痴情的人……”
月老看了熊魔王，以及他背后的敖鸾，心里叹息一声。
他住的隐秘，但每天还是有些知情人会来拜访请教，都是孙悟空身边的人。
与敖鸾不同，熊魔王他倒是可以帮上一把。
“看你如此虔诚，我就给你指点一下。”
月老看了一眼熊魔王手上的红线，也该功成正果了。
他说道：“今晚你就去求婚。”
“今晚？”熊魔王一脸讶异：“能成吗？”
“一半一半吧。”
月老说道：“但错过这次机会，你就只能再等十年了。”
熊魔王闻言吃了一惊，连忙道谢后离开了。
夜里，鹿妖回到家，就看到熊魔王捧着满怀鲜花站在门口。
“鹿妹妹，你回来了。”
他热情的迎了过去。
鹿妖忍不住皱眉，她知道熊魔王一直喜欢她，喜欢了好久，有好东西就想着给她，有好吃的也想让她尝尝。
熊魔王知道她喜欢有学识的，也很用心的去学了一些东西。
但他实在不是那块料。
虽是如此，多年下来，鹿妖心里也十分感动。
“你今天又来做什么？”
鹿妖问道。
熊魔王把花送给她，跪在地上，先是把背了一下午的情话都说了出来，然后才向鹿妖求婚。
可惜鹿妖表现的很冷淡：“这些情话是谁教你的？”
“没、没……”
“你可不会编出这些话。”
鹿妖接着说道。
“……是猫头鹰小姐教我的……”
熊魔王垂头丧气，低着头说道：“她经常给二郎真君写情书，我从她那里背了一篇。”
“……连情话都得靠别人。”
鹿妖问道：“你真的喜欢我吗？”
“当然！”
“愿意为我做任何事？”
“当然！”
“那就去大王身上拔一根毛给我。”
“当……”
熊魔王的话停了下来：“什么？拔毛！？”
“你如果真的爱我，应该有这个勇气。”
鹿妖说道：“你平时一直跟我说，大王是你最崇拜的人，如果你带他的毛来当聘礼，我或许会考虑一二。”
熊魔王脸色瞬间变得惨白。
鹿妖随即进屋，把门关了起来。
熊魔王呆了好久，但第二天，他还是咬紧牙，来到了万灵殿。
“大王。”
他跪在地上，问道：“可否让我拔你一根毛？”
“大胆！”
安静宁神大怒，就想把他赶出去。
孙悟空拦住他们，看过去：“你拔我毛做什么？”
熊魔王摇头。
他不敢说，要是被大王知道这是鹿妹妹的要求，鹿妹妹肯定会被训斥。
“我用我身上的毛来交换。”
熊魔王低下头：“大王，就给我一根毛吧！”
孙悟空看着他。
“我看你事出有因。”
孙悟空说道：“这样吧，我给你一个机会，你与我的毫毛分身比试一场，如果你赢了，便可以把它带走。”
熊魔王大喜过望。
一个小小的分身而已，有什么打不赢的！
这么想着的熊魔王被揍了个爽。
晚上，鼻青脸肿的他沮丧的来到了鹿妖面前。
“大王的一根毛都比我厉害。”
他接着又说道：“鹿妹妹，你等着，等我闭关修炼十年，一定能打败大王的猴毛。”
“噗……”
鹿妖看到他这样子，终于忍俊不禁，大笑了起来。
“你还真做了啊！”
第二天，她便拉着熊魔王去登记了。
“月老，他真的成功了？”
远处，敖鸾看到这一幕，双眼闪起了光。
月老的指点果然有用！
“如果没有大王配合，却也没这么快。”
月老抚摸长须说道。
鹿妖和熊魔王一样崇拜孙悟空，没有孙悟空从中搭线，这两个人还得拉扯好多年才能走到一起。
其实拔毛的考验就是孙悟空的安排。
月老叫熊魔王求婚，孙悟空则找鹿妖谈过，若她愿意，可用这个条件考验熊魔王。
“只是……”
月老随即皱起眉头，向身边的敖鸾问道：“大王为何要亲自考验他？”
他搞不明白，让熊魔王挑战别人不行吗？为什么孙悟空要亲自动手。
“说不定是要试试新神通……”
孙敖鸾猜测到。
“这倒也是。”
月老不由的感叹，孙悟空的一根毛都能打赢妖圣，不知本尊到底有多可怕。
他接着又好奇起来：“我看万灵国的妖怪们结婚都会登记，与其他各国却是截然不同。”
月老知道人类各国虽然也有婚姻登记之说，民间却没有这么多人去登记，许多人摆设酒席，宴请好友，便是结婚了。
万灵城的人员管理，确有精细之处。
“别拿我们跟人类相比。”
敖鸾说道：“兄长说过，婚姻是权利的保障。”
在几十年前，花果山便建立了与其他国家不同的婚姻制度。
当时有过一次大的讨论，孙悟空还提出了一种超前的构想。
虽然敖鸾很想同意孙悟空的方案，但最终，她觉得那种方案过于严苛，惊世骇俗，就和其他妖怪一起反对了孙悟空的方案。
现在万灵国的婚姻制度既简单又自由，种族没有限制，只是如果涉及多个人的婚姻，必须得到其中每个人的同意。
最初施行的时候，这种制度也产生了一些问题，但这些年却也逐渐完善和稳定了下来。


第175章 蜘蛛精
濯垢泉，女妖们在这里建了一座庭院。
自从孙悟空把濯垢泉划给她们之后，她们就时常跑来这边洗澡。
这天傍晚，女妖们刚刚下水，就有声响从墙外传来，几道身影翻墙进来了。
“又来了。”
女妖们嬉笑着，却并不担心，这里有水月仙子，自然不会有男人靠近。
“出来吧。”
妲己说道：“别偷看了。”
灌木丛中随即走出七个粉雕玉琢的小女孩，白白嫩嫩的小脸，怯生生好不可爱。
“姐姐们好……”
女孩儿们规规矩矩的向众女行礼。
“小家伙们，下来一起洗。”
大家都是妖精，妲己也不在乎她们是谁，便邀请过来。
七个女孩随即褪去衣服跳进池水，与女妖们一起负水顽耍，好不热闹。
几天之后，她们便混熟了。
“妹妹们想去万灵城吗？”
妲己邀请道：“那儿可好玩了。”
“不去。”
七个女孩摇了摇头：“还是这里安全。”
这些姐姐们说万灵城到处都是妖怪，她们哪里敢去。
妲己倒也不急，这几个妹妹天真灿烂，多带点好吃的好玩的过来，以后她们就自然会想去了。
“姐姐。”
又过了些日子，七个女孩缠着妲己说道：“我们有事要和你说。”
妲己好奇：“什么事？”
“这里不好说。”
女孩们看了一眼其他女妖：“姐姐们太多了。”
“那我们去外面说。”
妲己起身穿上衣服，带她们离开。
泉池边的景色十分秀美，走过开满鲜花的小径，有几座亭子，是她们平时喝茶下棋的地方。
妲己带着女孩们来到亭子：“有什么事，妹妹们便在这里说。”
“姐姐，你长得这么美，为人又好，不如给我们当嫂子吧！”
七个女孩开口说道：“我们有个师兄，是炼丹的道士，为人也很好，姐姐你一定会喜欢的。”
妲己忍不住笑道：“我不要。”
“为什么啊？”
女孩们问道。
妲己想了想：“我照镜子就够了。”
七个女孩相互看了一眼，然后又看了看远处池子里的女妖们。
“姐姐。我们带你去见见师兄。”
女孩们说着，就将妲己围了起来：“或许见了你就改主意了。”
“不要。”
妲己想要拒绝，却忽然浑身无力，倒了下去。
“师兄的迷药，就连仙人都可以迷晕。”
七个女孩抬起妲己，就往外面跑。
然而刚跑出院子，一阵吸力就从后方传来，妲己的身子忽然飞起，回到了院里。
“难怪大圣要我时刻注意……”
水月仙子抱着妲己，叹息一声：“她果真是招蜂引蝶，竟然连小妖都得小心。”
她抬头看向那七个逃远的女孩，在万灵城呆的久了，她对妖怪的戒心少了许多，这些小妖法力低微，没想到竟然也有胆子对妲己动手。
“妲己没事吧？”
女妖们纷纷赶过来问道。
“没事。”
水月仙子回答道：“她昏过去了，我们得早点回去。”
能制造出这种迷药的人，那绝不是一般的妖怪。
水月仙子现在虽然是仙身，但法力比起本体还是差了不少，再加上众多拖油瓶，还是要谨慎一点。
她们回到了万灵城。
妲己从昏迷中清醒过来，看到的是太上老君。
“她没事了。”
太上老君收回药瓶，说道：“这种迷药可以迷倒仙人，大圣最好早做处置。”
孙悟空点头，他心中有数，七个女孩，那一定是蜘蛛精。
而她们用的迷药，多半是来自百眼魔君。
“水月仙子，你带我去濯垢泉看看。”
他起身说道。
水月仙子随即带他去了濯垢泉。
“就是这儿？”
孙悟空立在云端，一眼扫过周围百里之地，很快就看准了一个道观。
黄花观，百眼魔君听说了师妹们的行径，吓得是魂飞魄散。
“谁说我要道侣了！你们偷我迷药做什么？”
百眼魔君大骂蜘蛛精：“你们这下闯了大祸，那些女妖背后可是……”
话说到一半，百眼魔君忽然浑身一颤，感觉有道视线扫过这里。
“糟了！”
他脸色一变：“大圣找来了，各位师妹，你们得罪他，讨不得好处，赶紧和我一起离开。”
百眼魔君生怕孙悟空一棒扫来，连忙拉着众师妹，化作一道狂风向远处飞去。
他的速度很快，但孙悟空更快，早早就等在了前面。
“此次恐怕无法善了。”
百眼魔君看见孙悟空，忍不住倒吸一口冷气。
“各位师妹，赶紧跑！”
他双手一抛，鼓起一道强风，把七个蜘蛛精吹远，然后张开长袍，向孙悟空发起了攻击。
孙悟空顿时被一片金光笼罩，有数千只眼睛同时发出光芒，向他射了过去。
“不错。”
孙悟空夸赞一句。
随后他双眼亮起，天上的水月仙子看得清晰，有两道金光朝百眼魔君射了过去。
“啊啊啊！”
百眼魔君的金光顿时熄灭了。
他捂着眼睛趴倒在地惨叫，不久就变作了一条蜈蚣。
“怎么变回原形了？”
孙悟空微微皱眉，他已经留了力，怎么还会如此。
“是了，差五百年修为……”
他随即反应过来，现在的百眼魔君当然没有五百年后厉害。
“也罢。”
孙悟空把百眼魔君变小收进手里，说道：“你也厉害，我带你回去。”
忽然又有七道蛛丝从远方向他冲了过来。
孙悟空伸手一抓，远处风云涌动，便传来纷乱的惊呼，七个小家伙也被他吸进了手心。
“放开我们、放开我们！”
蜘蛛精们在他手上大叫。
“跟我一道回去吧。”
孙悟空笑道：“安心，我不会伤害你们。”
他招呼一声水月仙子，便一跃而起，化作金光往万灵城飞去。
水月仙子看着他的背影，脸上露出了沉思之色。
刚才百眼魔君用的神通非同寻常，若是照射在她身上，想要化解也颇为困难，孙悟空却是随手就解决了。
他明明已经没有功德护体，但几年下来，只是偶尔的显露实力，却让水月仙子越来越相信……
孙悟空的神通怕是不下于当年大闹天宫之时。


第176章 三方
百眼魔君被孙悟空带回万灵城，说明原委之后，孙悟空便没有怪罪他。
孙悟空把他留在万灵城，给太上老君打下手。
百眼魔君是修道之人，黄花观供奉的就是三清，可以跟随太上老君炼丹，百眼魔君自然是立刻就答应了。
而那七名蜘蛛精，孙悟空就交给了女妖们管教。
一个月后，又一批迁居的人类进入万灵国。
孙悟空用水髓看到渡船靠岸，忽然想试试去看东胜神洲和北俱芦洲。
“师父……”
孙悟空向菩提祖师表述了想法，说道：“还请助我一臂之力。”
“你可看遍四洲之水。”
菩提祖师好奇的问道：“又何必要我帮忙？”
孙悟空摇头：“玉帝和佛祖对我的力量十分敏感，我不想叫他们发现。”
“原来如此……”
祖师点头，使了一个虚实之法，与孙悟空的神通结合在一起。
透过水髓，他们的视线穿越了空间，看到了千万里之外的景象。
在四大部洲当中，东胜神洲山高地广，天地灵气也最为充溢。
东胜神洲有一座仙山，名为昆仑，传说是天尊在地上的都城，芭蕉扇便是从昆仑山上的一株芭蕉树上摘下来的。
此时的昆仑山，一道白玉阶梯层层而上，穿透云霄，仿佛直通天庭。
半山之间，溪边的开阔之地，一群道士正在休息。
“师父，我们搬运仙石，建这些阶梯是为了什么？”
弟子们询问带队的师父。
“天尊下旨，要在昆仑山建八千里阶梯，日后有人能走过这些阶梯，便能脱胎换骨，拜仙人为师。”
师父回答：“等阶梯建好，仙人们便会为其施法，每一段阶梯都有风雷变幻，诡秘莫测，只有意志坚定者才能过去。”
弟子们都很惊讶。
“近年各地都有仙人下凡，难道都与这阶梯有关？”
“那是自然。”
师父点头：“天下道门，都要参与。”
玉帝除了下旨修建阶梯，还会在东胜神洲设立三千道门，把所有的凡间门派集合在一起。
“每个道门，便是一种仙道，三千道门，就是三千的仙道。”
师父说道：“这里的阶梯汇聚天下灵气，夺日月之造化，走过阶梯，便知道你该学什么道。”
众多弟子惊讶万分。
“这是大机缘。”
师父叹道：“过去我等苦心追求仙道，却是飘渺难寻，只能靠个人机缘。”
“此阶梯一旦造就，凡间众生，皆有了求仙问道的机会。”
师父说道：“百年之后，我等都将成仙。”
“……这便是仙道反哺了。”
看到这一幕，菩提祖师叹息一声。
“不可小觑。”
孙悟空打量阶梯，说道：“此阶梯由仙人设计，未来必有天道灌注，能改凡人灵根。”
天宫的底蕴果然很深。
如果孙悟空有这样的底蕴，他也能直接广设道门，直接让凡人成仙了。
“再去看看北俱芦洲。”
孙悟空说道，水髓的视野随之一转。
北俱芦洲，老和尚带着童子顺着河流而下，走在泥泞的山地上。
童子玩心大，在路上掐断一截桃花枝，一路把玩。
老和尚问童子：“为何要折下它？”
童子说：“因为漂亮。”
“你再看看周围。”
老和尚笑道：“假如你的眼睛只看这一截花枝，就看不到周围了。”
童子转头四顾，此时正是春意盎然的时节，一阵风吹来，落花缤纷。
他顿时被花景吸引了注意，把花枝扔到了地上。
师徒两人随后来到一个村庄，进了一户人家。
片刻之后，这家人殷勤的送他们出来。
“谢谢大师、谢谢大师。”
家主叫人拿出大笔银两，想要送给和尚：“大师，你治好了小儿的病，请收下这些银两。”
“阿弥陀佛。”
老和尚摇头婉拒：“救死扶伤，本就是贫僧应做之事。”
“这叫我们怎么好意思。”
家主说道：“大师屈居山林，我们又该如何报答？”
老和尚笑道：“这却简单，家主平日多做些善事，潜心拜佛，这便足够了。”
“一定一定……”
家主感激的送走了和尚。
和尚离开后，家主回家拿出家里的一条鱼，把它放进了河里。
“大师慈悲，叫我们多做善事。”
他对鱼儿说道：“你这鱼儿有福，这便去吧！”
水波晃动间，鱼儿消失了。
万灵殿，看到这一幕的菩提祖师忍不住叹息。
“这灵山所做之事，皆是教人为善，具体何为，我却是看不透。”
“佛祖心智颇深，所做之事，皆有深意。”
孙悟空说道：“帝君前不久告诉我，北俱芦洲上空佛气日益增长，却不能小看于他。”
“也是。”
祖师点头。
两人随即收回了视线。
刚回过神，万灵殿外就传来一阵欢快的笑声。
“嘻嘻嘻嘻，快来抓我们啊！”
七个蜘蛛精在安静宁神的追逐中跑进万灵殿。
“她们却是天真。”
祖师说道。
“嗯。”
孙悟空点头。
七个蜘蛛精来到万灵城，住了一段时间之后，就不再害怕他，反而经常跑来玩耍。
她们跑进万灵殿，围着孙悟空团团转。
“大王、大王……陪我们玩吧！”
“对啊，陪我们玩一会吧！”
蜘蛛精们虽然化形，但就像孩子一般单纯活泼。
孙悟空看她们这般纯真的模样，就仿佛看到了万灵国的缩影。
虽然仅仅几年，四大部洲的气氛，却隐约有了不同的感觉。
“百年之后，这天下会变成什么样呢？”
孙悟空想着。
他伸手抚摸小蜘蛛精的脑袋。
“这万灵的未来，需得靠你们守护。”
蜘蛛精们不解，但还是笑嘻嘻的点头。
“所以……”
孙悟空接着一笑。
“祖师，你带她们去学习，好生管教吧！”
祖师应了一声，拂尘一挥，便把七个女孩绑住了。
“我不要学习！”
“我不要！”
蜘蛛精们嘤嘤的吵闹着，还是被拉了出去。
看着她们被祖师用仙法捆着拉走，一脸不乐意的离开万灵殿，孙悟空忍不住露出了笑容。
万灵走的是凡人的道路，玉帝和佛祖却还看不懂——他也不知道，五百年后，究竟谁会赢？
但无论如何，孙悟空心里高兴，因为他们都在用各自的方法改变世界。


第177章 不二人选
这一年的冬天，龙船驶进了万灵城建好不久的港口。
“这里就是万灵城。”
西海龙王站在龙船上，仰望前方巨大的城市。
万灵城顺着港口蔓延而上，在明媚的阳光下闪闪发亮。
阳光洒在那红砖绿瓦、以及那颜色鲜艳的楼阁飞檐之上，让龙王心里生出了一股敬慕。
“果真是大气象。”
这座城市的人口已经超过了六十万，经过数年拓展，已经不比任何国家的王城要小了。
西海龙王初来乍到，很想在万灵城游览一番。
但他来此还有正事，要向孙悟空报告降雨情况，只能把好奇放在一边，先赶去万灵殿。
万灵殿，仙吏们却说孙悟空有要事在身，不便见客。
“请龙王明天再来。”
他们对龙王这么说道。
龙王有些惊讶，大圣是出了名的好客，很少会让客人久等，更别说一天这么久了。
“发生什么事了？”
他好奇的问道。
“敖鸾小姐生病了。”
仙吏们回答。
西海龙王吃了一惊。
敖鸾是得道的仙子，怎么可能生病？
“她修行时出了点差错。”
仙吏们又补充了一句。
西海龙王顿时恍然。
“那我先去万灵城转转。”
龙王拱手告辞，刚想转身，又问道：“请问各位仙君，人称没吃过就不算到过万灵城的牛魔王拉面在哪？”
牛魔王的大名已经传到了西海龙宫。
而在万灵殿，太上老君给敖鸾喂下一颗药丸之后，她就沉沉的睡了过去。
“情况如何？”
孙悟空问道。
“没有大事，休息一天就好了。”
太上老君说道：“只是大圣得劝劝她，修行欲速则不达，不可急于求成。”
“我知道。”
孙悟空点头。
菩提祖师传了敖鸾一套功法，她急于求成，才会让仙体受伤，从而感染恶疾。
“大圣。”宁神司走过来问道：“敖鸾小姐这一病，那她的工作……”
“由我来处理吧。”
孙悟空说道。
不久，太上老君告辞离开后，孙悟空便带众人离开房间，只留下几个女仙伺候敖鸾。
随后，他来到了敖鸾的政务殿。
“大王！”
妖怪们见到他，都纷纷站起来行礼。
“怎么人这么少？”
孙悟空问道。
政务殿只有十个妖怪，但他记得在花果山的时候，敖鸾身边至少有二十个妖怪协助。
“大圣，有一部分人留在花果山了。”
妖怪们回答。
敖鸾在花果山有足够的幕僚，但在万灵城却有所不足。
万灵城的事务远比花果山繁重，敖鸾之所以会修行出岔，也是因为实在没时间修炼，心急导致。
孙悟空听完妖怪们的解释，心里涌出一股奇怪的感情。
“她怎么也不跟我说一声？”
孙悟空觉得敖鸾太逞强了。
他随即看向政务殿里的一个女子，这个蒙着面纱的女子让他非常好奇——竟然是个人类。
敖鸾身边不是妖怪就是龙族，鲜少有过人类，而且孙悟空也没见过这个女子。
“你是……”
孙悟空刚想问她的身份，却忽然感觉到了她体内的熟悉仙气。
“原来是女国的公主。”
孙悟空笑道：“你怎会在这里？”
这是当年他施法救过的女孩。
公主见自己没有摘下面纱，孙悟空也记得她，便颇为欣喜：“我在跟随仙子学习。”
“她是二大王新收的弟子。”
玉虾宫女在一边补充。
这位公主住在传音殿，原本由嫦娥仙子传授些道术和舞蹈，敖鸾有一次过去，看她天资聪颖，自己又缺人手，就收她做了徒弟。
公主以后是女国的国王，自然也愿意跟随敖鸾学些治理之道。
“原来如此……”
孙悟空好像抓住了什么。
万灵国不能干涉人间朝政，王子和公主的身份极为敏感，但给他们传授些知识似乎不会触犯天条，否则他也不会没有感应。
“这倒是一个漏洞。”
孙悟空心里想着，便整顿人手，把敖鸾的工作接了下来。
“大圣能胜任二大王的工作吗？”
一名妖怪在纸上写道。
“当然可以。”
玉虾宫女瞥了他一眼，用文字回了一句：“你不知道吗？二大王就是大王教出来的。”
这名妖怪顿时目瞪口呆。
孙悟空处理事务自然不输给敖鸾，当初敖鸾在花果山，就是在他的指导下才慢慢成长到了今天。
尽管如此，做了一天之后，孙悟空还是敏感的发现了不对。
“怎么如此多事……”
比起最初的一年，现在万灵城的事务明显要繁杂的多。
文件数不胜数，许多仙人们可以解决的事情，也都交给了敖鸾处理。
“这样可不行。”
孙悟空皱起眉头，继续这样下去，敖鸾肯定受不了。
时移世易，万灵城的机构和制度必须做一次大的改革，才能跟上城市的发展了。
当天晚上，当菩提祖师按照惯例过来，要传授孙悟空道术的时候，他便说起了这件事。
“万灵国与花果山不同，却要有所改变。”
菩提祖师点头：“你有何想法？”
孙悟空回答：“我要建立六宫。”
“六宫？”
菩提祖师疑惑：“是哪六宫？”
“天地春夏秋冬六宫。”
孙悟空回答。
祖师顿时明白，周礼分设天地春夏秋冬六官，许多人类国家都使用此制，称为六部。
“你这六宫便等同于六部？”
祖师问道。
“大体相同。”
孙悟空回答：“但在职责划分上有些差别。”
祖师好奇了：“该当如何划分？”
孙悟空递给祖师一张纸，上面写了他初步的想法。
祖师看完，点头：“可行，我该当属于春宫。”
“祖师当为春宫之主。”
孙悟空回答。
春宫为礼部，主管教化和教育，其下四司，掌管国家的典章制度、祭礼、学堂、科举等等，再也没有比菩提祖师更适合执掌的人了。
祖师想了想：“也好。”
“那这夏宫之主便是真武大帝了？”
他看向孙悟空。
孙悟空笑着点头：“自然是他。”
夏宫与刑部有一定的相似，负责保护社会安定，掌管司法、刑狱。
真武大帝是不二人选。


第178章 一殿六宫
“夏宫？”
玄光镜里，真武大帝思索片刻，而后点头：“这与我现在的工作相似，我答应便是。”
只是他很好奇，为何孙悟空还要专门分出六宫？
“为了定下规矩。”
孙悟空回答。
他把六宫的职责分配清楚，权力就可以下放给他们，以后便不用事事劳烦敖鸾了。
“我听说敖鸾小姐练功出了岔子，原来大圣在为她着想……”
真武大帝笑着点头：“也罢，那我便当仁不让了。”
说服了真武大帝，紧接着，孙悟空又联络了秋宫的主人。
秋宫的职责和吏部有些相似，统管人事，掌管仙凡户籍，并负责考核官吏，以此进行任免、升降、调动、封勋等。
负责人当然东华帝君。
东华帝君做事向来干净利索，一字不说便同意了。
还有一个冬宫，冬宫之主的人选较难抉择。
冬宫是工部，却比人类各国的工部更为庞大。
万灵国以制造为主，冬宫是极为重要的部门，需要掌管各项工程建设、土地、水利、交通等等。
孙悟空想了一夜，最后还是决定交给镇元大仙。
“你把如此重要的工作交给我？”
镇元大仙很是吃惊：“你不怕我爱美，耽搁进度吗？”
孙悟空不禁哑然失笑，他还挺有自知之明。
镇元大仙的爱美之心让孙悟空犹豫了一个晚上，但孙悟空最后决定相信他。
“大仙明白轻重缓急，不会耽搁整个万灵国的建设。”
孙悟空说道。
在他看来，爱美本身不是坏事，镇元大仙只要懂得节制，就未必是坏事。
说不定他还能把万灵国建设的更为漂亮。
“贤弟……”
镇元大仙感动的看着孙悟空。
他一直觉得孙悟空不懂审美，没想到他竟然如此信任自己。
“贤弟，我很想帮你。”
镇元大仙感动归感动，还是拒绝了：“可冬宫管的太多了，我分不出身。”
一个新交通工具的研制就让他每天的休息时间缩短到十个小时了，要是掌管冬宫，工作量不得翻几倍，他才不干！
“我不勉强。”
孙悟空转身就走。
诶——
镇元大仙一愣，贤弟怎么这么容易就放弃了。
“等等，贤弟，还有别人可以胜任冬宫之主吗？”
镇元大仙连忙问道。
“水德星君乐意帮忙。”
孙悟空停下脚步：“你以后如果有事，上报给他就好。”
镇元大仙马上改变了想法：“那还是我来吧。”
区区一个水德星君，怎么配做他的上司！
镇元大仙咳嗽两声，接着说道：“我还有个要求，贤弟得答应才行。”
孙悟空回过身：“请说。”
“冬宫的名字不好听，你得把冬宫和春宫换一下。”
镇元大仙说道。
“……”
孙悟空觉得春宫的名字还不如冬宫。
但春夏秋冬不分先后，镇元大仙点名想要春宫，他还是答应了。
菩提祖师对称呼也不介意。
这事就算是定了下来。
见完镇元大仙之后，孙悟空便去看望敖鸾。
敖鸾的气色已经好了很多，正要起来工作，却被孙悟空暂时拦住了。
孙悟空说起了六宫的制度。
“兄长做事这么快？”
敖鸾目瞪口呆。
她睡了一天，孙悟空怎么就想出了六宫制度。
“春夏秋冬之上，还有天地二宫。”
孙悟空对敖鸾说道：“你是天宫之主，统管钱粮，贸易，以及所有政务、政令。”
天宫就是宰相府，春夏秋冬四宫也都由天宫统率。
敖鸾仔细想来，觉得没什么问题：“那地宫呢？”
“地宫不负责具体事务，只负责监察。”
孙悟空回答：“地宫之主是太上老君。”
太上老君性子淡泊，对这个位置没兴趣，孙悟空原想找二郎真君，但真君在通天河不能抽身，只能请老君暂管。
他是三清之一，门下信众弟子众多，监察各宫也容易。
“剩下的工作便交给万灵殿。”
孙悟空对敖鸾说道：“这样一来，你便不会像之前那么忙碌了。”
敖鸾感到高兴。
六宫把内政都安排好了，只剩下少数的例外情况——比如说立法，便由万灵殿接管过来。
这个制度准确来说应该是一殿六宫。
和敖鸾分开之后，孙悟空叫来了罗刹女。
“你在我身边学习多年，各项工作都做得很好。”
孙悟空对她说道：“今后，你继续留在我身边，与各宫和各种族的代表商量，制定和修订万灵国的律法。”
罗刹女满脸欣喜的接受了。
除此之外，制定国家未来发展计划的工作也交给了她。
她经过多年的培训，现在已经能够胜任这些工作了。
孙悟空手上还留着另一项权力，便是外事决策和军事等，万灵国还没有军队，但孙悟空先放在手里，以后再做思考。
完成上层建筑之后，孙悟空才放心下来。
一殿六宫是上层建筑，每个部门下面还会再分设好几个部门，比如说交通、税收、科举等等……
这些进一步的细化分工，便不用孙悟空亲自去想了。
第二天上午，西海龙王换了一身天衣，红光满面的前来拜见孙悟空。
他向孙悟空报告完降雨的事情之后，忽然问道：“大圣，能否准许我在万灵城长住？”
孙悟空微微挑眉：“这是为何？”
这里太精彩了。
西海龙王这么想着，万灵城到处都是好吃的好玩的，是他活了这么久闻所未闻、见所未见的。
仅在这里待了一天，却过得比在西海龙宫几千年还有趣。
西海龙王很中意这里，实在不想回去。
“大圣。”
西海龙王当然不会说出心里话，而是找了个借口：“老臣大半辈子都在行云布雨，来到万灵城，看这里人人上进，也想为万灵多做些贡献。”
“原来如此……”
孙悟空看出龙王有其他心思，却也不点破：“难得你有这份心，只是你离开龙宫，未来降雨要如何安排？”
“无碍。”
西海龙王回答：“摩昂已经有能力管好整片大洲，加上其他龙子龙女的辅佐，不会出现大事。”
“那好。”
孙悟空随即答应了。


第179章 丑爆了
春种一粒粟，秋收万颗子。
第五年的秋天，孙悟空来到了产粮区。
他从云头向下俯看，一望无际的平原上，大片成熟的稻田，如同给大地铺上了一层金沙。
“大圣！”
地面传来一声叫喊。
孙悟空顺着声音看去，寿星在地面向他挥手。
他按下云头落了下去。
“大圣。”
寿星过来行礼，“是来看粮食的吗？”
“我听说今年可以丰收。”
孙悟空环顾四周的稻田，笑道：“看来是真的了。”
寿星笑着点头：“那是自然。”
今年不止是丰收，还是不依靠仙人的法术，实现粮食自足的一年。
寿星带着孙悟空从稻田中间穿过，给他介绍起了这里的新稻种。
没多久，有七个女孩忽然跑了过来。
“大王，真的是大王耶！”
“大王怎么在这里？”
女孩们一下就围住了孙悟空。
孙悟空一看见这些熟悉的小家伙，脑阔儿就有点发疼。
“你们又怎么会在这里？”
他向蜘蛛精们问道。
“我们在这里秋游。”
蜘蛛精们抢着回答：“刚才还收稻子呢！”
她们来到这里，是因为学堂组织了秋游。
“大王，你怎么不来学堂看看我们？”
“对呀，跟我们一起玩吧！”
蜘蛛精们一缠住孙悟空，便不放手了。
孙悟空颇为头疼：“你们的带队老师是谁？”
“是我。”
水月仙子从稻田的另一边走了过来：“我在带她们。”
“仙子你还在当老师？”
孙悟空没想到水月仙子还在学堂兼职。
不过这不要紧，孙悟空只想让水月仙子把这几个小家伙拉走。
他正要给仙子传话，水月仙子却忽然开口。
“大圣，我在找金蝉长老，你有见到他吗？”
“金蝉长老？”
孙悟空面露惊讶：“他也来了这里？”
“来了。”
水月仙子点头。
她经常叫僧人给孩子们讲故事，今天恰好是金蝉长老。
“我找找。”
孙悟空屈指一算，转身看向了漫无边际的稻田。
饱满的稻穗低垂着头，风一吹，就摇摆起伏如金色的海浪。
孙悟空找对方向，伸手一抓，就有一个身影从远方的稻田里被吸出，迅速飞来，落到了众人面前。
众人一看，正是金蝉长老。
“大圣的掌上乾坤日渐精深了。”
水月仙子忍不住想到，万灵城最近流传着孙悟空的两大道法。
一是掌上乾坤，手掌像天地一样宽广，没有人逃得过。
二是拔毛道法，与掌上乾坤合起来，便是所向无敌的抓人拔毛。
孙悟空这次使出的掌上乾坤没有之前的威力，甚至没有任何风声。
但他能抓出金蝉长老，可见已经拿捏的十分精准，恰好能把他吸出来。
“阿弥陀佛，贫僧又迷路了。”
金蝉长老双手合十，对孙悟空表示感谢。
“长老，你怎么用法相化身出来？”
孙悟空打量金蝉长老。
“本尊还得研究音符。”
金蝉长老笑道：“还是化身方便出行。”
“只是……”
他微微皱眉，说道：“最近不知怎么的，我的法相化身又不听指挥了。”
“那是当然。”
孙悟空笑道：“镇元大仙正在调整灵网，灵气有些不稳定。”
为了方便将来在地面铺设轨道，镇元大仙正在重新梳理灵网的节点走向，准备打通几条主脉。
一旦打通主脉，万灵国的地面上就会形成一条条看不见的通路，可以给地面运输提供动力。
“仙子，你还是用绳子系住长老吧！”
孙悟空说道。
水月仙子还没回话，蜘蛛精们却高兴起来。
“我们来、我们来！”
她们吐出蛛丝，兴高采烈的把金蝉长老捆成了粽子。
“……不用这么多。”
孙悟空又叫她们松开一些，便让水月仙子带着她们去玩了。
她们走后，孙悟空顿时清静不少，与寿星一起离开了稻田。
除了平原的稻谷之外，另一边连绵的山林也被划成了一片片果园。
满山满谷，到处是果实成熟的芳香。
“怎么会如此丰硕？”
孙悟空感到不可思议：“你们用了什么方法？”
“打理果园的都是草木成精，足有五万精怪。”
寿星说道：“他们以果园为家，把蛀虫都驱走了。”
“山的那一边还在兴修水库。”
寿星接着问道：“大圣要去看看吗？”
“带我去看看。”
孙悟空跟着寿星向山的另一边走去。
他在半山腰回头看了一眼，那七个蜘蛛精依然在稻田里开心的玩耍。
她们从田间奔跑而过，拉着一个叫金蝉子的风筝。
“回来，快放下长老！”
水月仙子在后面追赶。
孙悟空抬头看了一眼金蝉长老，金蝉长老似乎并不抵触这种飞行方式。
等她们玩腻再救他下来吧。
孙悟空想到。
他们绕过连绵的果园，在群山之间，看见了一座正在兴建的个性水库。
“大圣。”
西海龙王正在监督水库施工，看到孙悟空前来，立即上前施礼。
“龙王，你怎么在这？”
孙悟空问道。
“敖鸾小姐安排我在镇元大仙手下做事。”
龙王笑着说道，他掌管行云布雨多年，也知道水库对地面国家的重要性。
“等这座水库建好，就能让粮区扩大一倍。”
西海龙王向孙悟空介绍道。
这座水库能使附近的粮食产量增倍，还能旱涝保收，轮种不同作物，对土地也有好处。
孙悟空忍不住称赞水库的设计师——镇元大仙是能做事的人。
他担任春宫之主后，各种建设都做的很好，万灵城的规划也没有带入太大的个人审美。
原来他的审美都放在了一些外面的工程上。
“彩虹水库这个名字可以改改。”
孙悟空对西海龙王说道：“你们也不用把它建的五颜六色。”
真是丑爆了！
半小时之后，孙悟空才回到稻田。
他想去找蜘蛛精，把金蝉长老救下来，但见到她们时却又是一惊。
“我来教你们，风筝应该是这样放才对……”
水月仙子正拉着丝线，熟练的放着风筝。
“姐姐好厉害啊！”
七个蜘蛛精在她身边一脸的崇拜。


第180章 铁扇公主
春节，嫦娥仙子变作凡人，坐在图书馆深处看书。
她喜欢看书，这是当年和媚狐比试留下的后遗症。
一旦有机会，她就会在图书馆坐上半天。
万灵城的图书馆天书云集，每一天都有很多人来来往往，但和她一样坐到深处的，却只有一个人。
“他到底是什么人？”
嫦娥仙子看向旁边桌的人类男子。
男子貌不出众，却和她一样喜欢看书，每次嫦娥仙子来到这里，都能看到他在这里。
这里收藏的都万灵殿最先进的技术书，一般人根本读不懂，男子看的却是津津有味。
“真想和他谈谈……”
嫦娥仙子这么想着，不过待会还有聚会，嫦娥仙子只好让天书飞回书架，然后离开了图书馆。
片刻之后，一个人影来到了男子旁边。
“大圣。”
孤直先生向男子行礼：“祖师让我通知你，你别忘了待会的宴会。”
“等我看完这一本。”
男子正是孙悟空变化。
完善六宫制度后，孙悟空这两年有了更多时间，大部分都用在图书馆。
除了图书馆的管理人员之外，没有任何人知道他的身份。
等他看完书，放手让书飞回书架的时候，孤直先生忍不住问了起来。
“大圣，你学这些技术干嘛？”
他想不明白，孙悟空不需要研究技术，学来做什么。
“对未来有用。”
孙悟空回答：“我穷尽天下法术，再学会天下技术，才有可能开创未来。”
他想开启的万灵仙道，知识会由所有人创造，却必须由他进行整合。
孤直先生送孙悟空走出图书馆，就见他朝音符店望去。
一群商人正围在音符店门口。
“那是车迟国的商人。”
孤直先生说道：“他们是来购买音符的。”
万灵国的音符市场已经饱和了，现在出产的音符大多用于贸易，在车迟国的王公贵族间大受欢迎。
孙悟空看了一会儿那些商人，随后又看见一片亮光晃过，音符店里出现了一些反光的镜子。
不，那不是镜子，而是一群走出来的僧人的脑袋。
“孤直先生！”
僧人们出来，很快就注意到了孤直先生。
广惠长老走了过来：“先生在此正好，可以给我们提提建议。”
孤直先生满头雾水：“什么建议？”
“金蝉长老叫我们研究新的音符样式，需要十个按钮。”
广惠长老说道。
“十个按钮？”
孤直先生一脸的疑惑。
“我们要在圆形的仪器摆设这十个按钮，可以联络十人。”
广惠长老说道：“做成手串或者镜子之类的东西。”
“十二个不行吗？”
孙悟空又问道。
“这……也可以吧！”
广慧长老看了他一眼，虽然不知道他是谁，但还是点头。
“那便十二地支吧。”
孙悟空说道。
地支有十二个，分别是子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。
“可以做成日晷的表盘。”
他补充道。
“表盘？”
广惠长老惊讶的盯着孙悟空，这人的想法真是独特。
“你们觉得怎么样？”
他回头询问其他僧人。
其他僧人都点头，觉得把音符和表盘结合在一起的想法很好。
广慧长老谢过孙悟空，随即带着僧人们转身离开了。
孙悟空也告别孤直先生，回到了万灵城。
这一年，十年规划第七年，万灵城的人口突破了一百万，提前完成了过渡目标。
孙悟空在万灵殿召开盛大的庆功宴。
宴会上，众仙开怀畅饮，三太子与龙王却在斗酒。
“父王，请喝。”
“你请！”
两人不停的向对方敬酒，中间似乎有电光闪烁。
他们已经喝了二十杯，西海龙王灌起酒来，丝毫不放过三太子。
三太子年轻，却也没有退缩的样子。
敖鸾不由得在孙悟空耳边说道：“他们的关系果然不好。”
孙悟空点头。
毕竟是别人的家事，而且也没到水火不容的地步，他也就不再过问。
这时，奎木星君带着七个孩子过来向孙悟空敬酒，其中有三对双胞胎。
“奎木星官。”
水德星君忍不住赞叹道：“你也真是厉害！”
“不是我厉害。”
奎木星官摇头：“实在是太上老君的仙丹有效。”
“我给了他几颗双胞胎丸。”
太上老君说道：“这地下的特殊灵气，让我研制出了很多有趣的东西。”
他把奎木星官当成了小白鼠。
“老君。”孙悟空提醒道：“你也别太折腾他们。”
“他们可是乐在其中。”
太上老君笑道。
紧接着，他从怀里取出一样东西，递给孙悟空：“大圣，这是你要的扇子。”
孙悟空看着手上的扇子，眼神有些惊喜。
“你当真舍得？”
“我也不缺这一个。”
太上老君点头，说道：“奎木星官也能帮些烧火。”
“那就多谢老君了！”
孙悟空谢了太上老君。
他随即招手，叫来了罗刹女。
“你在我身边学习多年，如今更是身居要职，却还少件像样的法宝防身。”
孙悟空把手上的扇子交给她：“这个给你！”
罗刹女惊喜的盯着扇子，满脸不可置信。
“这、这是……”
这是一把芭蕉扇，芭蕉扇其实分为两种，一种至阴，负责熄火；一种至阳，负责扇火。
孙悟空交给罗刹女的是太上老君用来煽火的芭蕉扇。
“当年我从你师傅那里得来一把芭蕉扇，却是亏欠于你。”
孙悟空说道：“这把芭蕉扇就送给你了。”
周围众人见状，都向罗刹女发起了恭喜。
罗刹女宝贝的打量芭蕉扇。
她有一段时间非常讨厌孙悟空抢走了她的芭蕉扇。
但这些年下来，孙悟空给她的生活，教她的知识，比芭蕉扇可珍贵多了，她也早就忘了这件事。
见孙悟空一直记得，罗刹女颇为感动。
“谢谢大王！”
罗刹女把芭蕉扇收了起来。
孙悟空看着她，心里也颇为感慨。
他真的改变了很多人的命运。
“你一直没有自己的名字。”
孙悟空对罗刹女说道：“既然新得了宝扇，不如我帮你取个新名字？”
“请大王赐名。”
罗刹女恭敬施礼。
“那便叫铁扇公主吧……”
孙悟空对天书里的名字有印象。
但说完，他又觉得不好：“还是叫宝扇公主更好？”
“不用……”
罗刹女摇头：“多谢大王了，铁扇公主就很好。”
旁边的二大王的眼神快要杀人了，她怎么敢接受宝扇公主这么好的名字。
不过大王竟然知道她生前是公主。
罗刹女心里有些高兴。


第181章 我是天尊
岁月匆匆，转瞬已是第九个年头。
万灵国的发展很顺利，随着商人的脚步，西牛贺洲开始传颂万灵国的故事，灵物的贸易也逐渐打开。
就在这时，张良神色匆忙的找到了孙悟空。
“大王。”
他拱手说道：“南赡部洲出事了。”
“我从师父那里收到消息了。”
孙悟空点头，而后长叹一声。
南赡部洲，人王刘恒病重。
当年孙悟空给他传了些道术，让他喝过仙茶，但命数使然，终归会有陨落的这一天。
“不知不觉已经过了这么久。”
孙悟空心里想道。
“大王……”
张良迟疑了一下，还是说道：“汉朝的太子殿下，希望您能看在往日情分，过去救救人王。”
“我自有主张，你先下去吧！”
孙悟空挥手，让张良下去了。
“人王命数如此，已是善终，你不能插手。”
正给孙悟空传授道术的菩提祖师提醒他：“人王假若不死，新王就不得继位，你干扰朝政，必定违反天条。”
“我知道。”
孙悟空站起：“但此行不得不去。”
菩提祖师微微皱眉，不由的掐指一算。
“原来如此，是得过去。”
菩提祖师点头，他算出人王寿终正寝，却有一代雄主即将诞生，将会影响未来百年格局。
“我与你一同前往。”
菩提祖师抖开袖子站了起来。
“大善。”
孙悟空点头：“我还得叫一人同去。”
他用玄光镜叫来了东华帝君。
菩提祖师有些奇怪，不明白为什么要叫上他。
不过孙悟空一向思虑周全，这么做必然有其深意，祖师也就不再过问，三人一起向南赡部洲飞去。
约莫半天功夫，他们便来到了长安城。
天色已晚，若是几十年前，除了皇宫闹市，长安城多数地方都是灯火稀疏，黑暗沉寂。
可如今的长安城，夜空中到处飘满了浮空灯，光芒柔和明亮。
四通八达的街市也如同白天一般繁华热闹，行人如织。
三人一眼望去，长安城灯火辉煌，和万灵城非常相似。
不只是灯笼，细看之下，城中百姓使用的灵物种类之多，也让人心生感叹。
“这里竟然如此繁荣。”
菩提祖师赞叹道：“那刘恒果真是一代贤王。”
“嗯。”
孙悟空点头。
长安城的很多规划都在仿效花果山。
由此也能看出，刘恒对花果山的推崇。
三人一路飞到皇宫，离着有段距离，孙悟空落在地上。
“先不急着进去。”
他抬头看向皇宫上空。
夜幕下，皇宫上方有两条巨龙盘旋。
那是凡人看不见的帝王之气，其中一条已经垂垂老矣，边缘正缓缓溃散，变得模糊不清。
另一条却是年轻力壮，蓄势待发。
“这是新旧交替之相。”
菩提祖师落在孙悟空身边，说道：“人王已是弥留之际。”
孙悟空点头。
两条巨龙的状态实在太过明显，任何一位散仙都能看得清晰。
然而对于孙悟空三人来说，他们还能看到更多东西。
他们看见在两条龙的上方，云雾缭绕之间，隐约有一条新龙正在成型。
菩提祖师一看便知，这就是他推算出的一代雄主。
“三代传承，才能缔造出一位盛世人王。”
祖师叹息道：“此人还未出生，便霸占云端，将来成就不可小觑。”
“我们要怎么做？”
东华帝君用眼神询问孙悟空。
“女国公主既然能拜敖鸾为师。”
孙悟空回答：“那新龙出生后，只要没有掌权，我们就可以他进行教育和拉拢，不会触犯天条，就怕……”
“就怕发现这点的不止是我们。”
菩提祖师说道。
“走吧。”
孙悟空带着二人向皇宫走去：“进去看看就知道了。”
“站住，什么人？”
守门的将军拦住了他们。
“我们是云游的道士，受丞相委托，前来为陛下看病。”
菩提祖师不等孙悟空开口，就拿出一块腰牌递过去。
将军接过腰牌一看，立刻恭敬的拜了一拜：“原来是治病的仙师，快里面请！”
他安排侍卫，带领三人向皇宫里面走去。
“师父，你从哪弄来的腰牌？”
孙悟空向菩提祖师问道。
“你师兄给的。”
菩提祖师回答。
孙悟空忍不住想，他究竟有多少师兄。
不过这样也好，省得暴露身份。
皇宫里面，宫人们步履匆忙，气氛有些凝重。
三人经过数十道检查，凭借丞相的腰牌，顺利来到了皇宫内院。
“派去西牛贺洲的人，究竟到了哪里！”
刘启在内院质问将军。
“太子，我已派人催过，他们定会快马加鞭。”
将军立刻答道。
这个问题，仅是今天他便回答过几十遍了。
这里距离西牛贺洲太远，那些人出发离开国境，便难有音信。
谁也不知道他们现在到哪了。
“皇上与大圣已时隔多年不见……还请太子早做准备。”
他低头拱手施礼，再次劝道。
“无论多少年没见，无论相隔多远，只要大圣知道，一定会赶来救父王。”
刘启说道。
听到这些话，孙悟空忍不住心里一颤，脚步也停了下来。
“悟空。”
菩提祖师小声提醒了一句。
“我明白。”
孙悟空重新迈步朝前。
他们来到刘启面前，向他拱手施礼。
刘启问清三人的由来，便说道：“各位仙师，请一定要保住父王性命，哪怕延长一天也好。”
“我等自当尽力。”
孙悟空等人点头。
他们走进刘恒的寝殿，南赡部洲最好的太医，此刻都聚在里面。
寝殿里的守卫层层叠叠，都是衣甲齐整，手持长剑，一片肃杀之色。
虽然人数众多，寝殿却是异常安静，宫人们连走路都悄无声息。
孙悟空三人走进寝殿，目光落在了两个道士身上。
“他们是谁？”
祖师问道。
“太白金星，还有……”
孙悟空话还没说完，只见东华帝君伸手一挥，定住寝宫内的凡人，就向一个道人踹出一脚。
“东华！”
那道人忍着怒火：“你跟我有仇吗？”
东华摇头，许久不见，他想打个招呼。
“这位是紫薇大帝……”
孙悟空向祖师介绍道。
“大圣，你果真来了。”
太白金星上前说道。
孙悟空点头：“太白金星，你们过来干什么？”
“大圣何必明知故问。”
太白金星笑道：“陛下预料到大圣必将前来，这南赡部洲归天宫管理，还请大圣不要干涉。”
他们是来提防孙悟空，阻止他干涉南赡部洲事务的。
孙悟空皱起眉头，正要说什么，而后忽然转头，向外望去。
其余诸人也都转头望去。
一股澎湃的龙气从外面的天空升起，第三条真龙开始成型了。
众人看到这个情景，心里都是大惊。
“雄主出世！”
下一秒，紫薇大帝身上飞出一道虚影，向半空飞去。
孙悟空看见，也是神魂出窍，在半空拦住紫薇大帝。
“大帝，你要做什么？”
孙悟空问道。
“此子应当拜入仙门。”
紫薇大帝说道。
“我要是不许呢？”
孙悟空问道。
“我是紫薇大帝，掌管帝王星，你拦不住我。”
紫薇大帝冷笑一声，长袖向上一拂，新生的真龙就被一阵仙光包裹住了。
孙悟空抬头朝仙光看了一眼，也是伸手一指，一道金光激射而出，射向真龙。
“别白费力气。”
紫薇大帝说道。
他掌管帝星，龙气在他的仙光保护下，任何人都无法触及。
然而出乎他意料的是，孙悟空的金光刷的一声就突破了仙光，射进了龙身。
“你……”
紫薇大帝吃惊的看着孙悟空：“你怎么能对它产生影响？”
“我是天尊。”
孙悟空回答。
紫薇大帝闻言，心里顿时沉了下去。
这下麻烦了，孙悟空也能改变真龙命数。


第182章 希望
紫薇大帝随即放弃了向孙悟空动手的想法。
两人都有可以影响真龙的神通，一旦打起来，必定会对南赡部洲的未来产生深远影响。
而且——紫薇大帝还打不赢孙悟空。
“大圣。”
紫薇大帝脸色稍缓，说道：“你要怎么才肯放手？”
孙悟空向他提出了两个条件。
紫薇大帝微微皱眉，开始和他讨价还价。
两人说话间，云雾间的龙气却越发凝实，隐隐有龙吟传来，帝星光芒大亮。
紫薇大帝感受到那股龙气，又看着好整以暇的孙悟空。
迟则生变，他答应了那两个条件。
两人神魂离体，在空中一番剑拔弩张的对峙，却几乎没有人发现。
条件谈妥，他们很快便回到了寝殿。
时间也才刚过去几分钟。
“大帝。”
太白金星急忙上前，正要询问发生了什么。
“走。”
紫薇大帝摇摇头，沉声说道：“这里交给他们。”
“但这人王……”
太白金星一惊。
“无妨，他们不会改变什么。”
紫薇大帝说了一声，便拉着太白金星离开了。
“悟空。”
菩提祖师看他们走的如此干脆，疑惑的问道：“你和紫薇大帝说了什么？”
孙悟空没有回答，因为一个人醒来了。
“猴王……是你么……”
刘恒的声音沙哑又虚弱。
东华帝君定住了寝殿里的所有人，但考虑到人王的病情，却没有定住他。
孙悟空走到床榻前。
雕花繁复的床榻上，铺着精美柔软的锦缎被褥。
但这些都无法挽留一个君王的生命。
孙悟空看着刘恒，他已到弥留之际，似乎已经看不清东西了。
“你怎么知道是我？”
孙悟空问道。
“或许是回光返照，心有所感……”
刘恒说话十分缓慢，喘息两声，又说道：“我梦到了花果山，梦到了与你相谈甚欢的那一夜。”
孙悟空黯然。
“可惜我快死了。”
刘恒叹息：“花果山如世外桃源般美好，我却去不成了。”
刘恒忽然想起了什么，轻声笑了：“猴王，你来时可看到了我的长安？像不像花果山？”
“像。”
孙悟空点头，而后说道：“你想去花果山，我可以带你去。”
刘恒的声音变得有些苦涩：“你不用安慰我，我知道，这是定数。”
“定数也能改。”
孙悟空眼神柔和：“我曾说过你俗事缠身，极难脱身，此时却有了机会。”
他抽回手，从身上掏出一个玉瓶。
“啪”
东华帝君一把抓住孙悟空的手，孙悟空回头看去，只见帝君冷着脸摇了摇头。
他知道孙悟空打算救刘恒，但这是违反天条的。
“悟空，你不能这么做。”
菩提祖师也皱起眉头劝说。
孙悟空摇头，抽手从玉瓶里倒出一粒仙丹，递给刘恒：“吃了它。”
刘恒颤颤巍巍的伸出手。
孙悟空把仙丹放在他手上，挪到了他嘴边。
刘恒闻到了仙丹散发的异香。
“为何？”
他没有吃下去，而是开口问道：“那些仙人来看我，都说已经无药可治。”
刘恒并不笨，仙人们要救他很简单，但他们不想改变人间的命数。
孙悟空为什么要逆天而行？
“我向天宫换得了你的自由。”
孙悟空笑着说道：“你吃了这仙丹，便和我一起离开，再也不能管人间之事。”
这就是他和紫薇大帝谈的条件之一，把刘恒的生死交给他。
为了不影响南赡部洲的朝政，刘恒今后永远不可踏入这里一步，也不能再对南赡部洲的事务开口。
对这里的人来说，皇帝刘恒已经死了。
孙悟空所带走的，只是一个无权无势的凡人。
“你得放下一切，才能去花果山求道。”
孙悟空说道。
刘恒没有犹豫太久，便把仙丹放进了嘴里。
下一刻，寝殿中满室飘香。
一片祥云从夜空笼罩下来，寝殿外的百花齐齐绽放，四周刮起的风也变得温暖如春。
殿外的守卫们看到这等异相，纷纷跪拜下来。
刘启大步走进寝殿，异相却已经消失。
殿内的守卫和大夫被解除了定身，龙床上却再也看不到一个人影。
“朕的天下交给你了。”
上面只留下了一封信。
刘启拿起这封信，似乎明白了什么。
“父王终于解脱了……”
刘启向着西方拜了两拜，离开了寝殿。
第二天，长安城笼罩在一片悲伤当中。
新王登基，群臣请示刘启，为刘恒上庙号为太宗，谥号孝文皇帝。
同年六月初七，葬于霸陵。
没有人知道，一个道士在花果山住了下来。
孙悟空回到万灵城后，敖鸾又是第一个出来迎接。
他心中一暖，便把此行发生的事告诉了敖鸾。
“这样安顿他好吗？”
敖鸾心有疑虑。
“无妨，他累了半生，就让他在那里潜心修行。”
孙悟空说道：“如果哪日他觉得无聊了，肯定会来找我们的。”
无需质疑，刘恒是一个人才。
敖鸾点头，感慨道：“没想到天宫会把他交给你。”
“他们可不情愿。”
孙悟空回答：“但我把帝师之位让给他们，他们怎么会在意这点小事。”
敖鸾吃了一惊。
“兄长，你聪明一世，怎么却在此事犯糊涂了？”
她着急起来。
“非是糊涂，而是不能不给。”
孙悟空苦笑着摇头。
他有心想要把刚出生的真龙天子收入门下，但玉帝不会让他得手。
“这是为何？”
敖鸾十分不解。
“南赡部洲。”
孙悟空回答了四个字。
敖鸾顿时恍然。
南赡部洲归天宫掌控，玉帝随手便能降下天灾，让生灵涂炭。
孙悟空就算夺走真龙，玉帝也有的是办法夺回主动权。
“兄长心善。”
敖鸾叹息：“只是错失这次机会，百年之后，南赡部洲就要彻底被天宫掌控了。”
“人王没那么好算计。”
孙悟空摇头，说道：“我留下了一缕机缘，以后或许能用得上。”
他挥出的那道光，便是未来的希望。
“而且除此之外，我还从天宫换来了两位仙人……”
孙悟空笑道：“他们早就想要过来，玉帝担心他们的能力被我所用，一直阻拦着。”
敖鸾好奇起来：“是哪两位仙人？”
“千里眼、顺风耳。”
孙悟空回答。
如果不是玉帝阻拦，那两个家伙早十年就过来了。


第183章 她排第二
不久之后，千里眼和顺风耳抵达了万灵城。
时隔多年，再次见到他们，孙悟空竟有些不敢认了。
“千里眼顺风耳。”
他望着殿内站着的二人，诧异的问道：“你们怎么成了这幅模样？”
仙人的容颜千年不易，当年的千里眼顺风耳也曾是仙风道骨。
可此时他们二人都是一脸憔悴，衣衫灰扑扑，丝毫看不出过去的意气风发。
“大圣，唉，别提了。”
千里眼想起这十年的日子，郁闷的差点掉眼泪。
他叹息一声，说道：“陛下为了阻止我们逃走，特意把扫把星安置在我们身边，天天与我们同吃同住，数年如一日，我们有时候喝茶都会噎着。”
“扫把星？”
孙悟空面露疑惑，他好像没见过这位仙人。
“那扫把星法力无边，放置在谁的身边，谁都得倒血霉。”
顺风耳接着说道。
这二人就差把“衰神附体”四个字写在脸上了。
孙悟空顿时忍俊不禁。
不过他能理解玉帝的做法，千里眼顺风耳虽然不是很厉害的仙人，但他们的神通方便监听和监控，意义重大，自然不能轻易放手。
“你们离开天宫之时，玉帝可有说什么？”
孙悟空问道。
“陛下已经在东胜神洲设好灵网，现在以我等法力，也看不穿了。”
千里眼顺风耳回答。
孙悟空明白了，所以现在玉帝放他们离开也没关系。
他又问了一些东胜神洲的事情，千里眼顺风耳所知不多，但都一一相告。
玉帝下旨建立的那条天梯，果真是为了向凡人传授仙道。
而最重要的是，天梯具有选拔灵根、改造凡人资质的作用。
“那天梯非同寻常，它是大道演化，玉帝命名为灵道。”
两人说道。
孙悟空点头。
打听清楚后，他就叫安静司带他们下去，先行安顿。
“你们身体不好，便先去老君那里住下调养，恢复法力。”
孙悟空说道。
千里眼顺风耳跟着安静司前往太上老君居住的山谷。
一进山谷，就见到奎木星官带着七个孩子在玩捉迷藏。
孩子们的笑声清脆动听，连清幽的山谷也多了几分活泼的气息。
“星官你怎么在这里？”
见到老友，千里眼顺风耳立即上前打招呼。
“我和玉女搬来这里已经数年了。”
奎木星官笑道。
安静司向奎木星官说明了二人情况，便拱手告辞，先回去复命了。
奎木星官招呼孩子们过来，向他们介绍道：“这是千里眼叔叔，那边是顺风耳叔叔。”
“叔叔好。”
几个孩子上前行礼。
虽然才出生几年，但作为两个仙人的孩子，他们比凡人更早熟。
千里眼顺风耳吃惊不已。
“这些都是你的孩子？”
他们不可思议的说道：“这才几年不见，你都有这么多孩子了？”
“大圣鼓励生育，你们要是喜欢，也可以成婚。”
奎木星官让孩子们接着去玩，心里颇为奇怪。
千里眼顺风耳平时都知道天下大事，怎么现在像是什么都不了解一样。
他问了几声，才知道两人这些年时常被禁闭，没有施展神通的机会。
奎木星官不由为他们感到可怜。
千里眼顺风耳对另一件事更为上心。
“奎木星官！”
二人问道：“不知妲己妹妹成亲了没有？”
“那倒没有。”
星官回答。
两人顿时松了口气，重新振作了起来。
“你们喜欢妲己小姐？”
奎木星官摇头：“不是我打击你们，追她的人太多了。”
千里眼顺风耳立即说道：“妲己妹妹不会看上普通人的。”
这点他们很有信心。
“可她也看不上你们。”
奎木星官的话很戳心。
千里眼顺风耳默默无语，以前妲己便看不上他们，现在他们落魄至此，必然是更看不上了。
孩子们的嬉闹声在附近断断续续传来。
他们天真烂漫、无忧无虑，在草地上互相追逐玩耍。
“奎木星官。”
千里眼顺风耳看着他那些孩子，不由有些羡慕。
“你知道有什么方法能讨妲己妹妹欢心吗？”
“这个……最近倒是有一个机会。”
奎木星官思索了一下说道。
二人闻言立刻眼前一亮。
奎木星官见状，便解释起来：“过些日子音符店有新款音符发售，你们买一个送给妲己小姐，她一定会喜欢的。”
“音符是什么？”
千里眼顺风耳不解。
“一种用于通话的灵物。”
奎木星官解释了一遍万灵城的音符。
千里眼顺风耳大喜，可以和妲己妹妹说话，这正是他们要的东西。
但奎木星官又提醒他们：“新款音符的价格必然昂贵，你们最好多准备一些钱。”
千里眼顺风耳闻言，都是脸色一变，消沉下去。
“怎么了？”
奎木星官奇怪的问道。
“我们没钱……”
“身无分文。”
二人沮丧的说：“扫把星使得我们连连倒霉，身上有价值的东西都没了。”
他们可怜兮兮的看向奎木星君，“你能不能借我们点钱？”
“我爱莫能助。”
奎木星官惭愧的说，那音符可不便宜。
“那怎么办……”
千里眼顺风耳愁眉不展。
“你们先找份工作，赚点钱。”
奎木星官看二人萧瑟模样，不禁说道。
“我们初来乍到，也不知该做些什么。”
千里眼和顺风耳有些惆怅，“这可如何是好？”
“我可以帮你们！”
这时候，一个声音从几人身后传来。
奎木星官看过去，连忙施礼：“敖鸾小姐，你又来讨要钟情丸了？”
敖鸾走过去，听到奎木星官，脸上忍不住有些发烫。
她今天来找太上老君，不经意间听到了他们的谈话。
“千里眼顺风耳，你们想买音符，我可以帮你们介绍工作。”
她开口说道。
她这人没什么优点，就是喜欢乐于助人。
尤其是要追妲己的人。
敖鸾的声音在千里眼顺风耳听来，简直就是美妙仙音。
妲己妹妹的声音排第一，她排第二。
“那就多谢仙子了。”
二人行了一礼。
第二天，千里眼和顺风耳就在牛魔王的店里端起了盘子。


第184章 她们恋爱了
春节将至，拉面店的生意日益繁忙。
牛魔王扩大了店面，每天还是人满为患，没有清闲的时候。
如果不是多了两个店员，根本忙不过来。
千里眼和顺风耳奔走在店内，衣服上还印着拉面店的标语告。
“真材实料，面面俱到！”
“牛魔王拉面，味道更牛！”
客人们看到这些标语，都非常感慨。
难怪牛魔王生意做得好，不仅拉面拉的好，就连标语也写的这么灵性。
千里眼和顺风耳打听了新款音符的价格，每天都在拼命工作。
忙碌了两周，过了小年。
牛魔王要休息几天，拉面店即将闭门歇业，千里眼和顺风耳还是没能凑足钱。
牛魔王拿出一叠符币交给他们。
“这些是你们的奖金。”
他笑着说道：“过两天万灵殿要举办宴会，妲己小姐也会过去，你们要买礼物，最好现在去买。”
“牛老板，你真是个好人！”
千里眼和顺风耳满脸感激，当即跑去音符店排队。
音符店外面，因为新款音符的畅销，队伍整整排出了一条街，他们走到队伍的末端，连店门都看不见。
“不知道要排多久。”
千里眼有些心急。
“多久也得排。”
顺风耳眼中充满斗志：“为了妲己妹妹，排队算的了什么。”
排了一夜，还不等轮到他们，队伍前面就有一些人散了。
“他们怎么不排了？”千里眼问。
“卖光了。”
顺风耳听见了前面一些人的对话：“音符店要关门了，年后才会重新开张。”
“那怎么可以！”
千里心里一急：“我们进去看看。”
顺风耳点头，和千里眼挤进了店里。
一只大公鸡正在指使小妖们收拾店铺。
“昴日星官！”
千里眼顺风耳跟他打招呼。
“嗯？”
星官转过头，看了一眼他们：“你们也来买音符？”
“当然！”
两人急切问道：“还有没有了？”
“放心，我替你们留了。”
大公鸡知道两人的心思，把留下来的音符给了他们。
新款音符是一个表盘，价值1000符币，一个表盘能配对十个联络对象。
千里眼和顺风耳买了两个旧款，在大公鸡的帮助下和表盘上的宝珠配了对。
两天后，众仙云集万灵殿，总结了过去十年的发展。
第一个十年结束，万灵城有了翻天覆地的变化。
过渡时期的目标基本都达到了，人口一百二十万，各项技术也都有了突破性的进展。
众仙回味一番过去的辛劳，也是感慨良多，心中满是成就感。
孙悟空让铁扇公主颁布了第二个十年计划。
下一个十年，万灵国将持续招揽人口，同时稳固和彻底落实前十年的技术成果。
这些都在大家的预料之中。
但在这个基础上，万灵国的着重点变了。
“我们要建立一座学园都市，着力发展教育、培养人才。”
铁扇公主说道。
人才的培养已经时不可待，万灵城的人口持续增加，必须提供充足的资源进行人才培养。
一座巨大的学园都市被提上了日程。
为了应对后面几十年的人才培养需求，这座学园都市的大小不能小于云霄城。
“学园都市还必须浮在空中。”
孙悟空帮铁扇公主补充了一句。
仙人们顿时精神一震，终于来了个有挑战的目标。
“大王。”
在仙人们的议论声中，熊魔王问道：“建浮空城是不是太急了点？”
“灵气浓度已经够了。”
孙悟空说道：“我希望学园都市拥有万灵国最尖端的技术。”
他要提供最好的环境给孩子们，让那些孩子开拓视野，学到更多的东西。
仙人们再也没有问题了。
其后，春节当天，万灵城举办了盛大的庆典。
大街上，人类与妖怪凑在一起庆祝十年规划的完成。
夜幕降临之后，他们再次看见嫦娥仙子们在天空翩翩起舞。
妲己兴起，也难得一见的表演了一番。
她的现身在万灵城掀起了轰动，也把万灵殿的宴会推向高潮。
千里眼顺风耳都看呆了。
歌舞结束之后，他们便找到妲己，把音符送给了她。
妲己很久没有接受男人的礼物了，但她今天心情很好，冲他们展颜一笑，收下了这个礼物。
二人呆立原地，魂都像是被这一笑勾走了。
“这就是新的音符？”
妲己好奇的打量表盘。
“子、丑、寅、卯、辰……”
表盘上有十二个刻度，镶了十二颗宝珠，有两颗是装饰品，其余十颗可以配对独立的音符。
表盘中间有指针在不停的摆动。
“这是时间。”
妲己看见了十二个刻度之间还写着一些数字。
指针指向的方向便是时间。
“妲己，把它拿给我看看。”
孙悟空看到妲己手上的表盘，忍不住说道。
自从有了玄光镜之后，就没有再送他音符了。
妲己把表盘递了上去。
“做的不错……”
孙悟空点头称赞。
他打量了一眼表盘，眼中微微亮起金光，便把里面的结构看穿了。
这个音符是一个精致的怀表，把技术与符文结合在了一起。
而且它已经不能说是一个音符了，内部有很多交织在一起的道符，集合成了一个整体。
这些道符里面，还包括了时间的技术。
“符文这条路果然没错。”
孙悟空心里想着。
一张符纸支撑不了太多符文，但采用新材料和工艺，便能把不同的符文结合在一起。
不同的符文结合起来，就能创造出不可思议的东西……
孙悟空把表盘还给了妲己。
宴会一直持续到很晚才结束，所有人都是尽兴而归。
妲己拿着表盘回到传音殿，其后几天，却是烦不胜烦。
“啊啊啊啊，这两个家伙烦死了！”
她受不了千里眼和顺风耳每天缠着她说话，便把表盘送给了隔壁的两位狐妖。
千里眼顺风耳的事迹已经在传音殿传开了。
女妖们都知道，他们身为仙人，为了取悦妲己，竟然去牛魔王店里工作。
两个女妖对千里眼顺风耳十分同情，接了表盘，便热心肠的替他们向妲己传话。
这又产生了另一种效果。
她们恋爱了。


第185章 过山车
通天河的十年暂管期限到了，二郎真君便把工作留给玉龙三太子，率领部众回到了万灵城。
在孙悟空面前，太上老君把象征地宫之主的玉玺交给了二郎真君。
“谢谢老君。”
二郎真君拱手拜谢。
“我也乐得轻松。”
太上老君笑呵呵的说道，他早就想放下这个负担了。
二郎真君天生神眼，明察秋毫，正适合做监察工作。
此事一了，太上老君便告退离开。
二郎真君惦记梅山兄弟，向孙悟空询问起了他们的近况。
“他们都很好，你不必担心。”
孙悟空笑道，“你们一路风尘仆仆，还是先在这里吃饭吧。”
他看二郎真君还有些惦记，又说道：“饭后，我就带你去见他们。”
“多谢大圣。”
二郎真君连忙道谢。
“你们有没有什么特别想吃的？”
孙悟空问道。
二郎真君不假思索的回答：“豆腐。”
“豆腐？”
孙悟空面露疑惑。
“我这些部众想吃。”
二郎真君笑着说道。
他身后的草头神们随即回答：“豆腐是我等性命，其他味道都不及它鲜美。”
他们在通天河待了十年，着实怀念花果山的豆腐。
“既然如此……”
孙悟空有些不理解，但还是应下，吩咐安静司道：“把牛魔王的订单取消，去酒楼定些豆腐过来。”
没想到他话音刚落，殿内的草头神们立刻哗然起来。
“牛魔王的拉面！”
“不用了！大圣，我们还是吃拉面吧！”
他们纷纷说道。
孙悟空惊讶的回过头：“不是说豆腐是你们的性命吗？”
“见了拉面，性命也可以不要了。”
草头神们说道。
孙悟空欣然应允。
一顿饱餐之后，孙悟空派人安顿草头神们，然后带着二郎真君去找梅山兄弟。
他们离开万灵城，飞过两座大山，来到一座正在建设的城池。
“咦？这是在建什么？”
二郎真君问道。
“学园都市。”
孙悟空回答。
这里是学园都市的施工地，他们从策划到动工，只用了几个月的时间。
二郎真君看到地下排水系统都做完了，一些道路和房屋也都打好了地基，有些区域已经建起了房子。
“这么快，年时才说要建。”
二郎真君惊讶道：“现在就已经有雏形了。”
“他们有经验。”
孙悟空笑道，“大仙也在这里带队，自然建的更快。”
二郎真君很快就看到了梅山兄弟，他们正在带领一群年轻人铺设轨道，忙的热火朝天。
两人走过去，梅山兄弟见到，连忙上前行礼。
“你们在做什么？”
二郎真君打量轨道。
“这是环城轨道。”
梅山兄弟回答。
新的交通工具的技术研制完成后，现在已经进入了试验和测试的阶段。
这座正在建立的学园都市是最好的测试场。
试验轨道已经铺设完成，环绕整个学园都市。
轨道下面刻有奥秘的符文，那些符文全部都闪着亮光。
二郎真君睁开天眼看去，发现地下流动的灵力正源源不断的为那些符文充能。
“这轨道的设计真是精巧，我如果带他们走，却是屈才了……”
二郎真君这么想到。
他看得出梅山兄弟很喜欢这份工作，就放弃了要他们加入地宫的想法。
“大圣。”
二郎真君转头向孙悟空说道：“我听说千里……”
他的话止住了，孙悟空恐怕没空听他说什么。
大圣还真是受欢迎。
二郎真君想着。
一群女孩围在孙悟空身边，像一群欢快的小麻雀。
“大王，你怎么在这里？”
“你怎么都不来看我们？”
蜘蛛精们不知道什么时候出现，好奇的问东问西。
孙悟空被一堆问题问的头疼，遗憾没有化身前来：“你们怎么在这里？”
“我们在找风筝哥哥！”
蜘蛛精们说道。
她们找的风筝哥哥是金蝉长老。
她们七嘴八舌的说了一通，孙悟空总算是听明白了。
原来金蝉长老今天要给她们讲课，讲到一半出去喝水就没再回来，蜘蛛精们就翻墙跑出学堂来找他了。
“风筝哥哥可有趣了，总爱和我们抓迷藏。”
蜘蛛精们笑嘻嘻的说道：“我们每天都在找他。”
他只是迷路而已。
孙悟空想到，不过蜘蛛精能找到金蝉长老？
念头刚过，七个小家伙忽然发现什么似的，扭头朝一个方向望去。
“找到了！”
她们欢呼着向森林的方向跑了过去。
孙悟空好奇的望过去，不一会儿，就见到蜘蛛精们用蛛丝包着一个粽子回来了。
“风筝哥哥，我们赢了，你给我们当风筝吧！”
蜘蛛精们抬着粽子说道。
孙悟空看着她们熟练的要把金蝉长老扔起来，金蝉长老看见孙悟空，连忙向他发来求救的眼神。
孙悟空看了眼七个蜘蛛精，决定当作没看见，回头看向轨道。
才一会儿没注意，轨道上的场景让他有些惊讶。
郭申将军又躺在了轨道上。
梅山兄弟们要向二郎真君演示轨道塔的效果。
“等等——”
眼看符文还未亮起，孙悟空阻止道：“为什么还要郭申将军来？”
“试验车都被撞坏了，大圣。”
梅山兄弟们回答：“现在只剩郭申将军了。”
孙悟空皱起眉头。
“没问题，大圣。”
郭申将军说道：“这条轨道头尾相连，我的重量轻，不可能脱轨的。”
孙悟空面露狐疑，但郭申将军本人都这么说了，他也不好阻止。
郭申将军身穿符文衣，身子悬浮在轨道上，开始缓慢加速。
“速度控制确实比以前好了。”
孙悟空心里想着。
郭申将军的速度逐渐提高，平稳的向远处滑去。
然而正在这时，那些放风筝的蜘蛛精们看到郭申将军，突然跳到了他身上。
“糟了——”
孙悟空身边响起梅山兄弟的惊呼。
他们来不及关闭轨道，轨道下的符文感应到重量增加，推进力度也猛地加强，郭申将军‘嗖’的一声在轨道上飞掠起来。
“呀啊啊！”
女孩们的尖叫声听起来似乎有点兴奋。
孙悟空和二郎真君愣愣的看着这一幕。
天书里记载有一种叫做“过山车”的娱乐，好像就是这样。
孙悟空想着，然后看着郭申将军迅速在远处变成一个小点，还在天上拉着一个高速飞行的风筝。
“将军现在的重量……”
他忽然想起来，问道：“会脱轨吗？”
梅山兄弟擦了擦冷汗。
“应该不会吧……”
他们的声音没什么底气。


第186章 地府之行
郭申将军没有脱轨——这是不可能的。
因为速度过快，他脱轨后直接飞出了众人视线。
众人紧跟着追了过去，才看见郭申将军飞了两座山，砸到了一只正在约会的青牛身上。
梅山兄弟连忙抬着一人一牛去找太上老君医治。
七个蜘蛛精也在空中被掀飞，好在她们掉下来的时候用蛛丝捆住了大树，没被摔个半死。
然而即便没有摔着，她们也吓坏了，小脸脏兮兮的，一个个都哭成了小花猫。
水月仙子闻讯赶来，教育了她们一顿，就把金蝉长老和哭啼啼的蜘蛛精们领走了。
镇元大仙也听说了这个意外，赶回来看到这一幕，心中感慨万分。
“什么时候我也能玩一次就好了。”
他这般说道。
孙悟空懒得搭理他。
“大圣。”
返回万灵殿的路上，二郎真君对孙悟空说道：“梅山兄弟可继续留在大仙身边，你得把千里眼和顺风耳给我。”
这两个仙人的神通对他很有帮助。
孙悟空点头答应。
“二郎真君。”
他念头一转，忽然想起还有件事：“你能借我几个鬼判官吗？”
“判官？”
二郎真君奇怪的看着他问：“你要判官做什么？”
“我要去地府。”
孙悟空回答：“他们知道去路。”
当天晚上，几个鬼判官便驾驭马车，带领孙悟空来到了地府。
幽冥地界，处处都可见阴风飒飒，黑雾漫漫。
这里是亡者的世界，不仅阴森森的毫无生气，还遍地都是危机。
判官们走的很小心，然而孙悟空坐的马车乍一进入幽冥地界，便是光华绽放，祥云笼罩。
路上的孤魂野鬼，远远看见马车，便纷纷退避，无一敢靠近。
他们一路行来，十分顺利，没有遇到任何阻碍。
“大圣的神通果然强大。”
鬼判官们心中叹服，驾驭马车来到了一座巍峨的城门前。
青灰色的城门上挂着一面大牌，上面写着“幽冥地府鬼门关”七个大金字。
“大圣，我们到了。”
判官们恭敬的向孙悟空请示。
孙悟空从马车上下来，恰好看见鬼门关的大门打开，急匆匆的走出一个老道。
“大王，果真是你！”
老道满脸欢喜的拱手：“您突然到访，老臣未曾远迎，还请勿怪。”
“没事。”
孙悟空笑道：“看来你过的很好。”
“阎王们对我不错。”
老道带着孙悟空一行人进城，一边走一边叙旧。
城里的鬼魂极多，但他们见到孙悟空身上的光华，也是一个个都跪倒在地，连头都不敢抬。
不多时，孙悟空便来到了一座碧瓦的宫殿前。
这座宫殿四周的阴气如雾气般飘荡，不似仙人宫殿那般仙气缭绕，却另有一派威严气度，显得凛冽又森然。
十殿阎王接到消息，全都整肃衣冠，齐齐走出来，走下阶梯。
“见过大圣。”
他们在阶梯下控背躬身迎接。
孙悟空扫过十殿阎王，点头说道：“无须多礼。”
地府虽然不归孙悟空管理，但孙悟空执掌西牛贺洲，其中便包括了众生灵魂。
他可以自立地府，剥夺阎王们对西牛贺洲的管辖权，十殿阎王自然不敢对他有丝毫怠慢。
阎王们邀请孙悟空进殿坐下，立即就让人准备了茶水伺候。
“不知大圣今日此来所为何事？”
他们陪坐一旁，小心翼翼的问道。
“我来看看西牛贺洲众生，在地府有无受到区别对待。”
孙悟空说道。
十殿阎王吓了一跳，连忙起身施礼说道：“我等万万不敢如此！”
孙悟空看到他们这幅样子，心里信了大半。
阎王们如此谨慎，说明对他心存敬畏，这就够了。
他其实没有人手和精力干涉地府的事务，今天只是来打个招呼。
“若你们公正执法，我一般不会干涉阴间之事。”
孙悟空说道。
十殿阎王心中顿时松了一口气。
幽冥自有法度，轮回有道，秩序一动，影响的是亿万生灵。
孙悟空有能耐三分天下，推动变革，他们还真担心他要搞乱这里。
但孙悟空的这句话，却让他们放下心来。
“我一般不会干涉……”
孙悟空继续说道：“但若我发现你们有失偏颇，那就休怪我以后无礼了。”
“大圣放心。”
十殿阎王连忙向孙悟空保证，他们不会有任何偏颇之心。
孙悟空坐了一会儿，便起身站起。
十殿阎王也纷纷起身，准备恭送他离开。
谁料孙悟空忽然问道：“不知道地藏王菩萨在哪？”
他看着十殿阎王：“我想去拜访一下。”
十殿阎王吓了一跳，随后摇头道：“大圣，菩萨今天离开翠云宫，去灵山听经了。”
孙悟空微微皱眉。
“那后土娘娘呢？”
他接着问道。
“娘娘还在地府。”
秦广王说道：“但她在睡觉，却不便打扰。”
阎罗王补充了一句：“娘娘她床气大。”
“床气大？”
孙悟空有些好奇。
“嗯，床气很大。”
阎罗王点头：“上回地藏王菩萨打扰了她的清梦，她便用仙术在他头上画了一只乌龟，现在还没有消除。”
那地藏王菩萨现在在灵山岂不是要被围观？
孙悟空忍不住想道。
不过既然在睡觉，他也不好去打扰。
孙悟空随即让随行的判官出去把马车里的礼物都拿了出来。
“地藏王菩萨和后土娘娘都不方便，那便劳烦各位阎王……”
孙悟空指着满地的礼物说道：“把这些转交给他们。”
除了那两位之外，他也给十殿阎王带了礼物。
礼物虽然不多，每个人也有一两盒，十殿阎王接过礼物，都有些受宠若惊。
“久闻大圣诚以待人，今日一见，果真如此。”
阎王们这么想着，然后发现礼物里面还有一张符文。
“大圣，这是何物？”
他们问道。
“这是音符。”
孙悟空回答：“你们如若有空，偶尔可听些万灵城的歌曲。”
他已经在万灵城设下了专门的地府频道。
十殿阎王没听过音符，但看符文对他们无害，还是接受了它。
随后，孙悟空又在暗中送给老道一只表盘，就带着判官们离开了地府。


第187章 我想成为仙人
碧蓝的天空中忽然划过十道流光。
“回来！”
一声清亮的叫声后，十道流光倏忽折返，落在了敖鸾的面前。
这是十柄仙剑，两两成对，隐隐有不同的光泽流动。
“成功了。”
敖鸾欣喜的看着仙剑，每柄仙剑都似乎感应到她的喜悦，发出细微的嗡鸣声。
她的御剑术修成了。
“收。”
敖鸾说了一声，十柄仙剑立即合而为一，光华褪去，变为一柄平凡无奇的木剑落在手上。
“祖师的道术果然神奇。”
敖鸾把木剑系在了腰间。
自从六宫确立之后，需要她日常处理的事务就大幅减少，再加上这些年着力培养了不少年轻人，现在已经能独立完成一些工作。
敖鸾是龙族公主，本就资质很高，如今修行时间变得充裕，神通日益增长。
“不知道兄长去了哪里……”
敖鸾回头看着万灵殿，虽然有了时间，但每天早上孙悟空都不见踪影，让她想和他吃顿早餐都不行。
“算了，去面馆。”
难得的好天气，敖鸾决定去牛魔王的面馆犒劳自己。
一大早，面馆的客人还不多，显得很清静。
敖鸾直接走到贵宾区。
这里视野更好，还有屏风与大堂隔开，空间宽敞，桌椅也更精致讲究。
“敖鸾小姐，你许久没来了。”
刚刚坐下，一个兔妖就端着茶走了过来：“今天想吃什么？”
敖鸾随口点了喜欢的拉面，然后环视贵宾区，只有一个男孩正在孤单的吃面。
“今天的人真少。”
敖鸾心里这么想完，就有一道靓丽的身影踏进了贵宾区。
“敖鸾！”
那是妲己，她发现敖鸾居然在这里，立即气呼呼的走了过来。
“是不是你在算计我？”
她双手撑在桌子上问道：“千里眼和顺风耳是你指使的？”
“什么？”
敖鸾微微皱眉。
她每天事务众多，还要潜心修炼，若不是妲己提起，她都把这件随手做过的小事给忘了。
“我不知道你说什么。”
她干脆装傻到底。
“你少骗我！”
妲己瞪着她：“就是你做的。”
“哦。”
敖鸾心不在焉的应了声，忽然嗅了嗅鼻子，又四处打量起来。
妲己有些生气了：“你别转移注意！我还没说完呢！”
敖鸾没见到想见的人，便支着下巴发呆，妲己的话左耳进右耳出，全没放在心上。
等到兔妖把拉面端上来，敖鸾便问了一句：“今天兄长是不是来过？”
兔妖一愣：“您怎么知道。”
“我闻出来了。”
敖鸾回答：“这里有他的仙气。”
“这都能闻出来？”
兔妖很是惊讶，但还是回答：“大王隔天就会来这里吃顿早餐。”
敖鸾有些吃惊，难怪她早上很少见到兄长，原来是来了这里？
他那么喜欢牛魔王的拉面？
意识到这一点，敖鸾立刻动起了心思：“不知道牛魔王收不收学徒。”
她注意到了一个以前遗忘的重点，不能拴住男人的心，可以先拴住男人的胃啊。
她决定学做拉面！
“砰！”
一双手重重的拍在敖鸾面前的桌上。
“你有没有听我说话！”
妲己气的脸色铁青，自己一直在说话，敖鸾居然根本没听。
她哪里受到过这种待遇！？
“嗯？”
敖鸾这才想起，妲己还在旁边来着。
她有些不耐烦的说道：“我这不是为了你好吗？”
“为了我好？”
妲己从未见过如此厚颜无耻之人：“这是为了我好？”
“你天生媚态，不如早点找个仙人嫁了。”
敖鸾淡淡的说道：“有了仙人保护，以后你就能远离烦恼，不是更好吗？”
“我不需要别人保护！”
妲己向来骄傲，听了她的说法，反而更生气了。
“你难道忘了。”
敖鸾不想再跟她扯下去，冷笑一声：“你不是一直都在被我们保护吗？”
“你——”
妲己咬牙，却没办法反驳。
她的魅力又不是她能改变的，她也不想招惹那么多麻烦啊！
“我会证明给你看的！”
妲己气得要发疯，对敖鸾叫道：“我不会再依靠别人了！”
她转身就离开了拉面店。
敖鸾见妲己气坏了，心中忽然有些担心，她是不是说的太过了点？
担心妲己出事，敖鸾也跟着走了出去。
拉面一口没动摆在桌上，让兔妖有些可惜。
“这碗面就这么浪费了……”
她轻声嘀咕着。
“那就给我吧。”
远处的男孩说了一句。
兔妖随即笑逐颜开把拉面端了过去：“谢谢惠顾，三太子。”
“嗯，你说……”
哪吒接过拉面，神情有点低落：“我的存在感是不是很低？”
“没有啊。”
兔妖笑了笑。
哪吒却没有相信：“我怎么觉得大家都把我忘了。”
“我注意到你了呀。”
兔妖像大姐姐一样安慰：“你每天都会过来吃面。”
虽然她也不知道哪吒在万灵城做什么。
另一边，妲己来到了学园都市的施工现场。
也不管其他人在好奇的看她，妲己四下跑来跑去的寻找。
“大王，我就知道你在这里！”
她眼睛一亮，找到了孙悟空。
“大王，我想请您为我讲道。”
妲己对孙悟空说道：“我想成为仙人！”
孙悟空微微皱眉。
妲己的境界已经接近圆满，或许只要再有一个契机便可成仙，但孙悟空没办法帮她。
“你的仙道与常人不同，听我讲道也成不了仙。”
孙悟空摇头，说道：“我帮不了你。你只能自行感悟。”
他可以传授修行的仙道，但妲己的仙道另辟蹊径，没有人能帮她。
还在气头上的妲己更难受了。
她满心都是委屈：“为什么敖鸾可以，我就不行。”
妲己知道，孙悟空以前为敖鸾传过仙道。
他和祖师一样偏心，都不在意她。
“我不用你们也可以！”
妲己谁也不求了，撇下孙悟空就向传音殿飞去。
“兄长……”
后面赶来的敖鸾看到这一幕，有些惭愧的向孙悟空道歉。
孙悟空听完原委，却是摇了摇头。
“算了，这不是坏事，你不必太过自责。”
或许经过这件事的刺激，妲己能早点突破也说不定。
孙悟空心中有这种预感。
随后一个月，妲己都没有在万灵城出现过。
妲己叫上水月仙子，跑到濯垢泉潜心修行去了。


第188章 仙道与万灵同在
深夜，皎洁的月光洒在草坡上，给墨绿色的草叶镀上了一层朦胧白光。
一只白狐安静的趴在那里，闭着眼睛似乎在沉睡。
微风吹在它身上，柔软的白色毛发就与周围的草叶一起，荡漾起阵阵涟漪。
妲己正在闭目修炼。
怒气来得快去的也快，她早就不生气了。
但她依然想要成仙。
她不要让任何人瞧不起她。
只有成为仙人，她才能证明自己。
妲己已经快要成功了，她凝神静气，开放全身的窍穴，吸收月光中最为精纯的一缕灵气，引导进入身体流转。
“时间快到了。”
水月仙子坐在亭子里保护妲己。
经过一个月的苦修，妲己马上就要突破了，她可以感受到白狐体内逐渐精纯的仙气。
“还差一个契机。”
水月仙子仔细感应着妲己周围灵气的变化，想了想之后，她走出庭院，把门外一道金色的光圈斩断了。
霎时间，庭院的结界出现了一个漏洞，一股浓郁的媚气向外散发出去。
那媚气无色无味，无形无影，但却威力惊人，任何男人闻到了，都会失去理智，只想追溯过来。
下一刻，数百道光芒从夜空中掠过，向着庭院里面飞扑而去。
水月仙子抬头望去，方圆十里的妖怪，都被引诱了过来。
“呀啊啊啊啊！”
庭院里传来了妲己嫌弃的叫声。
水月仙子微微一笑，紧接着就是一声怒吼从里面传了出来。
“给我滚开！”
那清脆的吼声惊天动地，天地也随之色变，风云雷电翻滚而去。
一道气势磅礴的威压扩散开来。
数百道光芒飞射而出，那是刚才飞进去的妖怪。
他们被一道仙气击飞出来，根本无法控制身形，惨叫不绝于耳，撞爆无数大树，很快就不见了身影。
庭院内似乎恢复了往日清净，风雷消弭于无形，祥和安宁。
一道无可匹敌的仙气与柔和的香味从庭院里同时升起。
水月仙子转身望去，庭院上空浮现出一团团祥云，七彩霞光灿烂。
“成功了。”
水月仙子心里颇为高兴。
她走回庭院，那里的仙气仿佛云雾一般弥漫开来。
一个悦耳动听的声音从雾中响起。
“我成功了。”
那喜悦的声音高贵优雅，逐渐靠近水月仙子。
水月仙子看到那雾气里缓步走出的女子，不由惊愕的睁大了眼睛。
女子的身段曼妙无双，肤白貌美，头上一对雪白的狐耳，身后还有九条毛茸茸的尾巴，在月光下闪动着华丽光泽。
妲己的样貌与以前化形的样貌完全不一样。
“你……”
水月仙子不敢确定的问道：“你是妲己？”
妲己走到水月仙子面前，点了点头，然后欣喜的看向水面的倒影。
她摸了摸自己的耳朵和尾巴。
“我变得更漂亮了。”
妲己欣喜的说道：“完美得没有一点瑕疵。”
“……”
水月仙子沉默了好一会儿。
“你为什么是这个样子？”
她接着问道。
以前的妲己，姿态更像一个人类。
成仙之后应当是仙气萦绕，现在却反而像个妖狐了。
“我以前的姿态，是在大王回花果山之前化形的。”
妲己回答。
她现在才是花果山应有的化形姿态。
“啊……”
妲己看着自己的倒影。
那双雪白的狐耳把她的脸衬托得更漂亮了，甚至还有几分妩媚。
背后没有一丝杂色的狐尾，更仿佛是高贵的化身。
“我真是太美了。”
妲己简直找不到语言来形容自己。
什么敖鸾，还不够给她提鞋的呢！
水月仙子再次沉默了下去。
“仙、仙子……”
一些赶回来的妖怪着魔一般看着妲己。
妲己瞄了他们一眼。
“给我滚。”
她冷哼一声，妖怪们便是眼神呆滞，如木偶一般向外面离开了。
水月仙子看见这一幕，又是吃了一惊。
“这是什么法术？”
“不是法术。”
妲己回答，她没有使用任何法术。
成仙之后，她自然而然的感觉自己能让男人为自己做任何事。
这是媚狐天生的神通。
“仙子。”
妲己欣赏完自己的倒影，便向水月仙子道谢：“谢谢你一个月的护法。”
“你不用谢我。”
水月仙子摇头，向她说道：“我其实没有帮到什么。”
妲己一愣，随后好像发现什么，走出庭院一看。
一条圆形的划痕包围了整个庭院。
“这是……大王的法术？”
妲己不敢确定的问道。
“是。”
水月仙子点头，充满感慨的说道：“大圣的法力已经到了化境。”
他随手一划的结界，竟然维持了一个月，没有让任何妖怪感应到妲己的气息。
“我肯定是误会大王了。”
妲己心里涌起歉意。
第二天，她回到万灵殿，便郑重的谢过了孙悟空。
“你这样子倒是新鲜。”
孙悟空打量了一番妲己，笑道：“只是比以前更难办了。”
“没关系。”
妲己展颜一笑，让附近的安静宁神差点腿软。
两人连忙闭上眼睛，不敢多看。
“我可以保护自己了。”
妲己骄傲的说道。
“还是掩饰一下比较好。”
孙悟空劝了一句。
如果妲己以这幅样子到处跑，整个万灵城就不用做事了。
妲己知道孙悟空是为她好，笑嘻嘻的点头答应了。
“你的仙道到底是什么？”
孙悟空又问了起来。
妲己摇头：“我不是很清楚。”
她的仙道是对美的追求，包含了对音乐的喜爱、对自我的要求、对未来的向往，但总而言之，不是一个具体的东西。
妲己想要寻找更高的美丽。
“没有人走过的仙道是很孤独的。”
孙悟空叹息一声：“你得时刻记着，你身边还有许多人。”
“这是大王的经验吗？”
妲己看向孙悟空。
成为仙人之后，她才忽然发现，孙悟空和自己一样，也在走一条别人不知道的路。
孙悟空也在追求某样极致的东西。
“我的仙道会与万灵同在。”
妲己作了一恭，说道：“大王，带我一起往前走吧！”
孙悟空可以带她发现更多更美丽的东西。
美丽不是一层不变的。
只有孙悟空才能创造出更多美丽的东西。


第189章 九头虫
妲己的名字在万灵国无人不知无人不晓，如今成就仙道，立刻掀起了轩然大波。
一连两周，传音殿门口都被人围的水泄不通，为了一睹妲己的仙姿，许多人连吃饭都堵在门口。
这阵风潮甚至演变为了治理问题，传递到了敖鸾手上。
敖鸾暂时禁止了妲己出门。
然而即便如此，她走到哪里都能听到别人在谈论妲己，他们津津乐道的样子，让她见了就是直皱眉头。
成为仙人的妲己如此吸引眼球，就连那些原本高高在上的仙人，也都被妲己吸引了不少注意。
镇元大仙似乎也忍不住去瞧了一眼。
敖鸾感受到这股气氛，有些坐不住了。
“兄长可不要被那狐狸精迷惑了才好。”
想到这里，敖鸾便施展苦学一个月的厨艺，精心做了一碗拉面交给孙悟空。
她紧张的盯着孙悟空吃了几口，问道：“兄长，你觉得怎么样？”
“嗯，挺难吃的。”
孙悟空回答的很老实。
早在看到拉面冒着青烟的时候，他就知道自己不该吃。
可是坳不过敖鸾的好意，他还是吃了——然后后悔了。
“我觉得你不适合做吃的。”
孙悟空对敖鸾说道。
“你就不能说好点吗？”
敖鸾有些受伤，这个木头连委婉一点都不会。
“我尽量说的好听了。”
孙悟空回答。
他看敖鸾不信，便向宁神司招了招手，然后把拉面递过去：“吃两口。”
宁神司脸色苍白的看了看他，吃了一口，然后就没有然后了。
“你看吧……”
孙悟空看着生死未卜的宁神司，说道：“你不要做拉面了。”
“怎么会这样。”
敖鸾看着宁神司的样子，露出难以相信的神情。
“每个人都有自己擅长的事情。”
孙悟空劝解道：“你没必要去做你不擅长的事。”
“这次是我学艺不精。”
敖鸾摇了摇头，说道：“我一定会做出好吃的拉面。”
她倔强的看了孙悟空一眼，收起拉面就走了。
真武大帝正好从外面进来，与敖鸾擦肩而过，看见了她手上的东西。
“敖鸾怎么对毒药感兴趣了？”
大帝问道，顺便看了一眼不省人事人的宁神司。
这毒药可真猛啊！
“那不是毒药，是拉面。”
孙悟空回答。
真武大帝愣了片刻：“拉面？”
他再看了一眼宁神司，再次抬头，看向孙悟空的眼神就变得同情起来。
“大帝今天过来，是有什么要事吗？”
孙悟空问道，平时真武大帝可不会过来。
他遇到问题，会直接用玄光镜联系，今天亲自过来，肯定是有很重要的事情。
真武大帝表情随即严肃起来。
“大圣，花果山到万灵城的浮空飞船被人洗劫一空。”
孙悟空以为自己听错了：“洗劫一空？打劫？”
“不是打劫，是偷窃。”
真武大帝说道。
从花果山飞来万灵城的浮空飞船装载了许多灵物，飞船靠港后，妖怪们才发现船舱里的灵物都消失不见了。
孙悟空皱起眉头：“巨灵神不是在船上看护吗？”
“他没有丝毫察觉。”
真武大帝回答，正因为巨灵神没有察觉，他才意识到事态非同寻常，前来告诉孙悟空。
可以在巨灵神的眼皮子底下把灵物偷走，这可不是一般人可以做到的。
“也许是仙人所为。”
真武大帝说道：“有这等偷天换日的手段，不是仙人就是大妖。”
孙悟空沉吟片刻：“不太可能是仙人。”
天宫没有理由为了一些凡人的灵物做出这种事。
“我也这么想，所以想请大圣用你的火眼金睛看看……”
真武大帝说道：“是不是有什么厉害的妖怪潜入了万灵城。”
“万灵城？”
孙悟空有些吃惊：“他在万灵城吗？”
“多半是在。”
真武大帝点头：“飞船在途中没有停留，偷走灵物的人就隐藏在移民当中。”
孙悟空马上意识到了问题的重要。
如果花果山的移民里潜伏着一个异类，以后多半还会再出现事故。
“我去看看。”
孙悟空随即走出万灵殿，运起火眼金睛，往万灵城的方向扫视了过去。
万灵城遍地是妖怪，但强大的妖怪气息，对孙悟空来说，犹如夜里的火把一样明显。
“还真有——”
孙悟空瞄准一个方向，面露惊讶：“就在牛魔王的拉面店。”
“我去调查。”
真武大帝随即飞身而去，不久之后，便有火光从那里腾空而起，一只大鸟从中飞了出来。
“我才没有偷你们的东西！”
那大鸟发出一声长啸，冲天而起。
这声音震动了整个万灵城。
“那是什么妖怪！”
万灵城的人们都停下手里的事，朝天空望去。
那只妖怪体型庞大，长着鸟的身子，却有九个头颅、十八双眼睛，前前后后放着光芒。
“原来是他……”
孙悟空认出了这只大鸟。
九头虫，天书里记载，他曾下血雨盗取祭赛国佛宝舍利子。
这是惯犯，可……他真的有能力洗劫飞船？
孙悟空又扫视了一眼万灵城，没有发现比九头虫更强大的异类。
此时，牛魔王也飞到半空，正在向真武大帝求情。
“大帝，这是我的好友，你一定搞错了，他不可能偷走那些灵物。”
牛魔王说道。
真武大帝秉持原则，却不会卖他这个人情。
“偷没偷，我自然会调查清楚。”
真武大帝冷声说道：“他变作人身潜藏在飞船里，却是罪证确凿，先跟我回去说清楚。”
原来九头虫也混在飞船里面。
“大帝，收了法术。”
孙悟空飞过去，对真武大帝说道：“不是他偷的。”
九头虫和牛魔王都是面色一喜。
真武大帝心里不解，皱眉问道：“为什么这么肯定？”
“他没有这个能力。”
孙悟空回答。
九头虫是一个大妖怪，但他不相信它能偷走灵物。
这家伙偷个佛宝舍利子都得下场血雨，要从巨灵神眼皮子底下神不知鬼不觉的把灵物偷走，根本是不可能的事情。
那可是一整船的灵物。
九头虫偷了也没地方藏。


第190章 我想去看看
真武大帝最后还是放弃了抓捕九头虫。
九头虫心有不忿，却也不敢在孙悟空面前表露分毫。
“你比较讲道理。”
他变作一个道人，向孙悟空说道。
孙悟空笑了笑，问起了他和牛魔王的关系。
九头虫和牛魔王是结识多年的朋友，牛魔王在万灵城安顿下来后，便邀请他过来叙旧。
他对牛魔王的拉面赞不绝口。
孙悟空转而问了一句：“你要不要也留在万灵城，找份工作安顿下来？”
“我不喜欢约束。”
九头虫想也不想就拒绝了：“多谢大圣美意。”
九头虫有些怕他们，说了几句话后，便拱手告辞了。
“大圣。”
真武大帝看着九头虫离去的背影：“他肯定与飞船有关。”
“嗯。”
孙悟空心里有数。
他也觉得可疑，九头虫是西牛贺洲的妖怪，怎么会出现在花果山出发的飞船上。
孙悟空转头询问牛魔王：“他真是你邀请来的？”
“当然是啊。”
牛魔王点头，“他可是有什么问题？”
“还不好说。”
孙悟空接着又问道，“那他此前就是这幅模样吗？”
“这个……”
牛魔王微微皱眉：“他的人身倒是些不一样。”
孙悟空和真武大帝对视一眼。
“这就简单了。”
两人心里同时有了答案。
九头虫不敢多做停留，一路朝万灵国边界飞。
直到过了通天河，他才松了口气，从怀里掏出一个白色布袋。
还不等他打开，布袋里便飞出了一道黄光。
黄光落地，又变作和他几乎一样的道人。
“你看我没说错吧！”
九头虫对道人说道：“那大圣神通广大，如果不是我，你一下就被抓住了。”
“我这布袋连神仙都能装下，何惧之有？”
道人一脸不以为然，提着布袋说道：“不过你这人倒是义气，这些灵物我分你一半。”
见道人果真遵守约定，九头虫心里一喜。
那花果山的灵物价值不浅，只要得到一半，就是数十年不愁吃喝了。
有这笔钱，大可以四处逍遥快活，谁还要为那万灵城工作。
“道友你有如此宝贝，不如我们两个多合作几次？”
九头虫目光热切的看着布袋：“你说它连神仙都能装下，此话当真？”
“当然当真。”
道人警惕的看着他，直接把话言明：“别想打它主意，你不懂咒语，拿了也没用。”
两人正说着话，一阵吸力便从上空传来，道人收手不及，布袋立即就被风卷了上去。
“人种袋。”
孙悟空立于云端，接过布袋，心道难怪。
白色的布袋在他印象中只有一个，那就是弥勒佛的后天人种袋。
这么说来，他是黄眉童子？
孙悟空看向急吼吼追来的道人。
火眼金睛之下，那怒目视来的道人果真有两道黄眉毛。
“你这猢狲，快把人种袋坏我！”
黄眉道人又从身上拿出一对金铙。
孙悟空摇了摇头，这家伙是专程来给他送宝贝的吗？
他伸手一抓，金铙也落在了他手上。
黄眉道人这才慌乱起来。
旁边的九头虫感觉不对劲，转身就向远处飞去。
“哪里走！”
一道身影拦在他前面，正是真武大帝。
孙悟空扫了一眼，也不再多说，收起人种袋和金铙，转身就往万灵城飞去了。
黄眉道人一愣，正在奇怪孙悟空怎么会放过他，又有两道身影落下，把他左右围住了。
“王灵官，让我来吧！”
巨灵神阻止了要插手的王灵官，说道：“他在我面前作恶，自然要由我来打败他。”
其后便是一场恶战。
几天后，真武大帝从黄眉道人那里套来了人种袋和金铙的使用咒语，告知了孙悟空。
但黄眉道人只有使用咒语，这两样宝贝的主人却不是他。
孙悟空解开人种袋，把丢失的灵物重新拿了出来。
“宝贝来的容易，弥勒佛肯定会把它要回去。”
孙悟空看着妖怪们把灵物搬走，向真武大帝问道：“那黄眉道人是如何从弥勒佛身边偷走它们？”
真武大帝回了一个跟天书里差不多的理由。
不同的在于，黄眉道人之所以会偷走人种袋和金铙，是因为被弥勒佛惩罚，一时愤恨所为。
“为何被惩罚？”
孙悟空问道。
“据他所说，他只是在法会上看到地藏王菩萨，忍不住笑了几声。”
真武大帝也颇为奇怪：“至于为什么笑，他却没敢说，只说怕死后报应。”
孙悟空马上明白了过来。
“想必是因为乌龟。”
“乌龟？”
真武大帝面露疑惑：“那有什么好笑的？”
“我前些日子去地府，听说后土娘娘在地藏王菩萨头上画了一只乌龟。”
孙悟空说道。
刚从殿外走进来的水月仙子脚步顿时一停，急匆匆转身向外走去。
“仙子？”
与她一起到来的妲己不明所以，只能看着她离开。
“妲己，你们有何事来访？”
孙悟空问道。
“大王。”
妲己收起心思，向孙悟空行了一礼。
她是如此美丽，除了真武大帝和孙悟空，在场的其他仙吏的眼睛都直了。
妲己说道：“我们希望在浮空城划出一片区域，建一所艺术学院。”
这是传音殿所有女孩们的想法，她们希望担任讲师，传授音乐和舞蹈给学生们。
“这件事我与祖师已经商量过了。”
孙悟空笑道：“无须担心，该建的都会建。”
学园都市传授的不止是技术和文化，情操的培养也非常重要。
“只是……”
孙悟空说道：“你们得先选个校长。”
“我们已经选好了。”
妲己说道：“我便是校长。”
“你？”
孙悟空有些意外。
妲己竟然会主动接受这种枯燥的工作。
“也罢。”
他点了点头，便答应了下来。
而另一边，水月仙子则是一路飞离万灵国，回到了南海紫竹林。
“菩萨！”
童子们纷纷上前行礼。
“您今天怎么有空回来了。”
水月仙子没有回答。
“灵山的法会结束了吗？”
她接过玉净瓶，化回佛身，说道：“我想去看看。”
地藏王菩萨头上有一只乌龟，不知道是什么样子。



第四卷 百年沧桑


第191章 悟性之高
学园都市，妖怪们正在热火朝天的搞建设。
城市的轮廓已经非常清楚，一幢幢学堂正在拔地而起。
因为人手不足，万灵城有不少年轻的学生们，也都被找来这里帮些下手。
“祖师说让这些学生亲手建造城市，可以加强他们的归属感。”
镇元大仙向孙悟空说道。
孙悟空点头，随即问道：“为什么要叫山海城？”
学园都市的名字被镇元大仙修改为了山海城，让孙悟空有些奇怪。
“山和海都在地上，它却飞在天上，不觉得很有趣吗？”
镇元大仙说道。
孙悟空认真的想了想，没法理解这里的趣味在哪。
不过他对名字向来也不怎么挑剔，镇元大仙解释一番，他也就没有多做过问了。
“贤弟。”
镇元大仙问道：“听说你拿了弥勒佛的人种袋？炼制了没有？”
“没有。”
孙悟空摇头。
镇元大仙随即点头：“明智之举。”
人种袋与一般法宝不同，原来只是寻常布袋。
这布袋挂在弥勒佛身上，经年累月，变为了后天法宝，几乎可以说是弥勒佛的神通所化，他人没办法夺走。
那对金铙也是同等道理，他人只能使用，只有弥勒佛才是它的主人，就算碎为灰烬，弥勒佛随手一吹，也能变得完好无损。
“你若强行炼制，非但不能成功，反倒会得罪那笑和尚。”
镇元大仙说道：“他是东来佛祖，未来之佛，虚得谨慎以待。”
“大仙放心。”
孙悟空笑了笑：“我自有考虑。”
人种袋的效果和袖里乾坤相似，他已经掌握了这种吸物的神通，也没想要夺走它。
金铙的价值也不高，金箍棒一棒就能把它打碎。
比起这两样法宝，孙悟空有更想要的东西。
他等了几天，弥勒佛果真过来了。
这天孙悟空在万灵殿和敖鸾议事，殿前忽然有一朵彩云坠地，有人笑道：“大圣，来接客了！”
孙悟空听到声音，立刻就带着敖鸾迎了出去。
“东来佛祖，许久未见。”
他拱手问候。
敖鸾接着施礼，有些好奇的盯着殿前浑身圆滚滚的和尚。
“这就是未来之佛？”
敖鸾有些好感。
弥勒佛大耳宽腹，满脸笑盈盈，所有人见到他都会被那份笑容影响，对他心生好感。
孙悟空认识的佛祖不多，弥勒佛是少数相识之一。
当年他在天宫宴请漫天仙神，爱热闹的弥勒佛来过几次，两人因此而结识。
孙悟空迎接弥勒佛进殿，叫人端上茶水。
“佛祖是为了人种袋而来？”
他直言问道。
弥勒佛笑着点头，孙悟空直来直往，倒是省了他开口的功夫。
“大圣想叫我用何物换取它们？”
弥勒佛也很直接。
他知道黄眉童子用人种袋做了错事，孙悟空不会轻易把宝贝还给他。
“我想学些佛门法术。”
孙悟空把条件提了出来。
再好的宝贝，都不如自身的实力重要。
弥勒佛颇为好奇：“大圣神通广大，还想学些什么法术？”
“我曾听说，佛门有一神通，能化字为真言。”
孙悟空说道：“东来佛祖必然也会吧？”
他对天书记载的佛门法术很感兴趣，尤其是观音菩萨在收服红孩儿的时候，在他手心写的一个迷字，以及弥勒佛收服黄眉童子写的禁字。
他们写出的字，似乎都有无上神通。
孙悟空也会几招，但只是寻常道术，比起佛门，却是大大不同。
“化字为真言？”
弥勒佛想了想，便拿起桌上的茶杯。
他沾水在杯身写了个字，用右手捂住。
“你且过来。”
弥勒佛向安静司招手。
安静司走过去，弥勒佛便松开右手，让他中了字术，随即把茶杯往外一抛。
安静司就像着魔似的，立刻追着茶杯往外跑了过去。
不久之后，安静司满脸疑惑的端着茶杯走了进来。
“大圣所要学的。”
弥勒佛看向孙悟空：“可是这等法术？”
孙悟空点头应是。
弥勒佛不由皱眉，这的确是佛门的神通。
“这是大道，因人而异，难以诉明。”
弥勒佛思索片刻，说道：“我可为你讲诉一些门道，至于能不能领悟，那就得看大圣自己了。”
孙悟空自是答应。
弥勒佛随即向他传了一些门道，讲了两个时辰，便停了下来。
“这些话到此为止，再多，便是过线了。”
弥勒佛说道：“大圣，可否把那些法宝还给我？”
“当然。”
孙悟空点头，随即让宁神司拿出人种袋和金铙，交到了弥勒佛手上。
弥勒佛道了谢，便满脸笑呵呵的走了。
“兄长。”
弥勒佛走后，敖鸾忍不住问道：“就这样把法宝还回去，是否太便宜他了？”
孙悟空看了她一眼：“你没听他刚才讲道吗？”
弥勒佛刚才传授的话语，并未特意隐瞒，敖鸾和四周的仙吏仙女都能听见。
敖鸾微微皱眉，似乎有些困惑。
宁神司却说道：“大圣，那不过是些粗浅的门道，可不值得交换法宝。”
周围仙吏仙女纷纷点头。
“粗浅？”
孙悟空一愣，然后叹息一声：“原来如此。”
他忽然明白当年祖师说的那句不遇至人传大道的道理了。
弥勒佛的话虽然粗浅，但仔细听来，里面门道众多，连他也一时无法完全理解，宁神司竟然说是粗浅。
孙悟空忍不住摇头。
“兄长。”
敖鸾问道：“你可是悟出了什么？”
她刚才听得简单，也感觉不简单，却是想不通哪里不简单。
孙悟空点头：“只有小悟。”
他伸出手，在空中缓缓滑过，便有金光闪烁，变为了一个“收”字。
字体成型之后，万灵殿内便刮起了一阵狂风，敖鸾脸色一变，感觉有巨大的吸力从字体传来。
然而只是一瞬间，‘收’字便忽然化作金光粉碎，吸力也随之消失。
“唉……”
孙悟空叹息一声：“果真是大道，急不可成，我得闭关几天。”
敖鸾忍不住面带骇然。
只是听些门道，孙悟空便能写出一个真言字了。
他的悟性如此之高？
为啥其他方面就那么木头——


第192章 圣字
“哈哈哈哈……”
图书馆里，祖师听完敖鸾的讲诉，忍不住大笑起来。
“你现在应该明白，为何我那徒儿有能耐三分天下了吧？”
他笑着问道。
敖鸾点头，心里满是失落。
同样的道理，孙悟空听完，随手便能写出一个字，她却雾里摸花，摸也摸不着。
“无须失落。”
祖师看着敖鸾的脸色，忍不住安抚：“你有仙人资质，悟性不差，只是我那徒儿比较特别。”
他停顿片刻，笑了两声：“他可真说得上是世间无二了。”
祖师心里清楚，弥勒佛虽然心胸宽广，但作为佛门的未来之主，他又怎么会轻易的把佛门神通告知孙悟空？
弥勒佛讲诉的门道，必然只是一些浅显的东西，最多能让孙悟空领悟些许小神通。
可他却小看了孙悟空的悟性，孙悟空听道，往往能举一反三，给他讲些门道，他就能推演出大道来。
这般过个几十年，佛门的神通怎能逃过孙悟空的掌控。
“真想看看到时佛门的反应。”
祖师想着，心里愉悦至极。
“祖师。”
敖鸾向祖师行了一礼，问道：“佛门如此多法术，兄长怎么偏偏对那般神通有兴趣？”
“这与符文有关。”
祖师回答：“他要创建的万灵仙道，与符文息息相关。”
敖鸾一惊。
“怎会和符文有关？”
她面露疑惑，佛门化字为真言，和符文不是两种神通吗？
“自古以来，文字、语言，以及图画，实则为一。”
祖师对敖鸾说道：“它们天生都是法术的载体。”
弥勒佛在万灵殿内，把字化为法术，和符文的性质相似。
符文也是法术，并非可以随意画作，须得按结构，符座、符脚、符窍，每一个结构都有其讲究、有其规则。
而弥勒佛所写的字，可以说是把结构省略，以意志灌注文字的符文的最高形式。
“大道之巅，在于意志。”
祖师指点敖鸾。
最高等级的神通，便是象征意志的神通。
“神通广大者，其无所不能，可以自创大道。”
菩提祖师最后说道：“悟空便处于这等阶段。”
敖鸾明白了。
她感谢了祖师的指点。
“不用谢我，过几日，你与我一起去看看。”
祖师笑道：“我那徒儿肯定悟到了什么。”
于是，几日过后，孙悟空一出关，便见到了他们两人。
“徒儿可有所悟？”
祖师问道。
孙悟空看了一眼他身边的敖鸾，便点头：“东来佛祖所言属实，真言大道，确是因人而异。”
他没有经过祖师的指点，却也领悟了不少东西。
他明白了天书里的一些细节，观音菩萨用“迷”字吸引红孩儿，这个字却带有观音的性格特质。
而弥勒佛用‘禁’字控制黄眉童子，更显霸道。
再有，如来佛祖用一行字压制‘孙悟空’五百年，那行字的威力，也与佛祖的意志息息相关。
“我摸到万灵仙道了。”
孙悟空说道。
他早就有了猜测，但今天才是真正的触摸到仙道。
他踏出了关键的第一步。
关键的第一步踏出，剩下的就是时间了。
他还需要很多的知识和技术，才能把诸多法术整合为一，真正的开启仙道。
“你摸索十数年，总算踏出了这一步。”
祖师欣慰的点头：“既是如此，我有一问，你应该回答。”
孙悟空疑惑的看向他。
“我观万灵城的符文，却与一般道符不同。”
祖师说道：“我未曾在上面见到仙佛名讳。”
他在万灵城的符文上，从未见过任何仙人的名讳。
这是非常不正常的现象，因为道符本身，绝大多数都是向神仙祈求力量。
借助神仙的名讳，可以驱魔除鬼，这才是道符的主要流派。
然而万灵城的道符却走了另一条路，妖怪们利用灵气，却不借助神灵的力量。
“这是你故意为之，我说的可对？”
祖师问道。
孙悟空点头。
“兄长在最初的时候，便禁止借用仙人的力量。”
敖鸾在一边说道。
她对这件事倒是了解。
当年花果山发展符文，孙悟空便禁止了妖怪们借助仙人的力量。
妖怪们本身就对神仙也不感冒，很乐意靠自己的力量发展符文，就把原本小众的符文发展到了今天。
这已经开拓了一条新道。
“你当年的想法，却是没错。”
祖师点头，当初妖怪们要自力更生，确实不适合使用仙人的名讳。
这极为容易被仙人们掌握弱点。
“但今日不同以往。”
祖师说道：“为了符文的发展，你应当容许妖怪借用仙人的力量。”
他看着孙悟空：“尤其是你，你已成天尊，旗下也有仙人，为何不用？”
孙悟空统御西牛贺洲，他的名字在这里便是天尊，对西牛贺洲各方面都有影响。
“借用仙人的力量。”
祖师说道：“百利而无一害。”
孙悟空明白了。
他并非那般迂腐之人，当年禁止其实是为了提防仙人，不希望太过依赖。
但现在，妖怪们的符文已经自成体系，已经摆脱仙人，与天地能量沟通。
在这种情况下，他没必要这么保守了。
“既然如此，那我便开放吧！”
孙悟空说道。
“这得谨慎，先得小部分开发。”
菩提祖师建议道：“从你开始。”
“我？”
孙悟空念头一动，玉玺顿时从他身上飞了出来。
玉玺上忽然出现了一个图案。
“这是什么？”
这是一个奇怪的图案，上面是一些供奉的人，下面好像是土字。
“这是你的大道之字。”
祖师回答。
玉玺有灵性，知道孙悟空要做什么，里面浮现的字，便代表了他的名讳。
这个字，能代表孙悟空。
“这是字？”
那字体非常古老，孙悟空有些无法确定。
“这是圣字。”
敖鸾说道。
她眼睛闪闪发亮，这是最初的圣字，古人称主天者为“神”，称主地者为“圣”。
孙悟空是圣字，这不代表他不是神。
而是代表世人普遍存在的一种意志，他适合主持大地的事务。
“有了此字，便能发展以你为中心的符文体系了。”
菩提祖师说道。


第193章 这是什么
孙悟空有了大道文字。
为了研究这个‘圣’字，敖鸾把仙人们都叫了过来。
“这是……大圣的字？”
仙人们聚在万灵殿，看着纸上的圣字，脸上颇为不解。
“这个字有什么效果？”
他们接着问道。
“不知道。”
敖鸾摇头。
要使符文发挥神仙名号的作用，首先要弄清楚仙职。
比如说真武大帝，号称九天荡魔祖师，使用他的名号绘制的符文，在驱妖荡魔上面有巨大的威力。
孙悟空虽为天尊，掌管西牛贺洲，但没有具体仙职，反倒是让人搞不清楚他的名号能做些什么。
他很少使用力量，当年大闹天宫，也没让人弄清楚他最擅长使用什么法术。
“我来试试。”
水德星君说道，便随手画了一个水符。
“大圣既然能造水髓，对水应该有所掌控。”
水德星君说着，便把水符画完了。
水符成型后，水德星君念了个咒语，把符文一抛。
“泉涌！”
泉水立即就从水符里冒了出来。
“成功了？”
敖鸾惊奇的问道。
其他仙人摇头。
“有效。”
他们看着那不大的水流：“但效果不大。”
水符成功了，孙悟空的圣字确实带有水神的力量，但并没有多少加成作用——比不上水德星君的名号。
“贤弟能造水髓，却不是水神。”
镇元大仙说道：“还得换一个符合大道的。”
符文是大道的象征，只有合上大道，才能产生巨大的威力。
“你们各自下去研究吧。”
敖鸾一时之间搞不明白，只能说道。
众仙点头。
“万灵城要全力研制大圣的符文吗？”
他们接着问道。
“并非如此。”
敖鸾摇头，说道：“兄长要扩展符文的研究，原有的符文体系还得继续挖掘，它才是万灵城的基石。”
仙人们听了，也都安心的退下了。
随后七八天里，仙人们利用‘圣’字研制出了好一批符文。
什么小儿夜啼符、六畜平安符、五灵治病符等等，各式各样的符文开发出来，却没有见到有多大的效用。
“这圣字就跟贤弟一模一样。”
这天，镇元大仙在真武殿和敖鸾谈工作，忍不住说起了符文。
“什么一样？”
敖鸾不知道镇元大仙指的是什么。
“圣字就跟贤弟一样傲娇。”
镇元大仙说道：“它根本不搭理我。”
他为了某种特别目的，研制了八天的斗法用符，却都告失败了。
敖鸾愣了许久：“傲娇是什么？”
“就是骄傲。”
镇元大仙说道：“贤弟偶尔这般形容我，我特意问过他。”
他在为人处世上面，确实有点骄傲。
敖鸾想了想。
“你说的有道理。”
符如其人，她画的情缘符，在身上戴了好几天，也没有丝毫的作用。
兄长的字如他本人一样木头。
“也不知道这圣字有什么用。”
敖鸾这么想着。
没等镇元大仙告辞离开，又有一个仙人来到了政务殿。
“我知道大圣的名号能做什么了。”
这是文曲星。
他知道了‘圣’字的用法，表情却有些微妙。
“能做什么？”
敖鸾问了起来。
文曲星给她递去一张静心符。
静心符是让人心灵平静的符文，但在这张静心符上面，还写着对学业的祝福。
很显然，这是一张用于学习的静心符。
“奎木星君二儿子好动，让我画几张静心符，教导他学习。”
文曲星说道：“我一时兴起，便用大圣的名号替换了我的。”
敖鸾看向他：“然后呢？”
“然后……”文曲星苦笑一声：“那孩子昨天一夜未睡，沉迷看书，无法自拔。”
敖鸾很是惊讶。
她于是施展静心符，顿时浑身清凉，有一种强烈的学习欲望涌上心头。
“竟然真的有效。”
敖鸾看向静心符。
这张符文对她都有效果，更别提那些孩子了。
“我家的大门被堵住了。”
文曲星说道：“那熊魔王缠着我，非要我给他几张不可。”
“那是自然。”
敖鸾点头。
静心符的效果这么好，万灵城的其他父母如果知道，也都得堵住文曲星不可。
“真没想到，兄长的‘圣’字，竟然要用在学业上。”
敖鸾忍不住说道。
这在她的意料之外，但仔细想想，却又在情理之中。
文曲星心里有些复杂，‘圣’字的效果比他的名号更好，他有点搞不清到底谁才是真正的文曲星了。
“圣字与学业无关。”
然而这个时候，镇元大仙忽然说出一句话。
敖鸾和文曲星转头向他看了过去。
“那不是一般的静心符。”
镇元大仙满脸笑容，说道：“我知道圣字该如何使用了。”
敖鸾连忙询问起来。
镇元大仙却是摇头。
“你以后就明白了。”
他说了一声，然后转身便走。
敖鸾和文曲星都是满头雾水。
一个月后，一个震惊万灵城的消息出现了。
“妙音坊要建好了？”
即便是孙悟空，刚听到这个消息的时候，也有些不敢相信。
妙音坊是山海城最大的一座建筑，里面可以容纳十万人，举世罕见。
孙悟空从天书得到灵感，决定建造它用来进行歌舞和戏剧的表演。
准确一点，这是万灵城的中央歌剧院。
妙音坊开工没有几个月，速度再怎么快，也还得半年的时间才能成型，怎么这么快就建好了？
“我们过去看看。”
孙悟空带着敖鸾来到山海城，在即将完工的妙音坊外面，看见了正在搬砖的广慧长老。
“长老。”
敖鸾拦住他：“还有多久完工？”
“不用多久，几天就行。”
广惠长老满脸斗志，说道：“我们干劲十足，半夜都在这里工作呢！”
“哎呀，不说了。”
广惠长老看了看时间，接着说道：“我又热血沸腾了，我得去干活了！”
说完，长老便转身，和其他和尚一起搬砖去了。
孙悟空皱起眉头：“长老怎么这般热心？”
“他一直如此。”
敖鸾说道。
虽然说是一直如此，但孙悟空还是觉得有点奇怪。
他忽然心里一动，飞上天空，火眼金睛往地面一扫，便看到妙音坊下方有一个巨大的符文。
“这是什么？”


第194章 化繁为简
孙悟空看了一会儿，就看懂了符文的意义。
“原来如此。”
他伸手一挥，便有灵风扫过，无声无息的把地下的符文熄灭了。
正在工作的广惠长老和其他人忽然停了下来，然后纷纷瘫坐在地上。
“哎呦我的腰，怎么这般酸！”
“我的手要抬不起来了！”
“我几天没睡，实在困得不行！”
一些人抱怨身体酸痛，一些人则直接躺在地上呼呼大睡，热闹的景象似乎一下就不见了。
孙悟空落在地上。
“兄长。”
敖鸾走到他身边：“这是怎么回事？”
“没有大事。”
孙悟空扫视众人，对他们的身体情况了若指掌。
“大仙在底下刻了一个符文。”
他说道：“你得告诉他，不得乱用这个符文。”
敖鸾似懂非懂的点头。
孙悟空随即就走了。
敖鸾找到了镇元大仙。
“这是奋斗符。”
镇元大仙笑着回答。
妙音坊下方的符文是一个奋斗符。
这个符文的效果很简单，就是激励人们奋发向上。
“圣字使人前进。”
镇元大仙说道：“你别看贤弟表面平静，他的内心宛若火焰一般，不停的追逐目标，世间少有。”
这便是奋斗的力量。
然而奋斗只是‘圣’字的一部分特性，至于其他的，镇元大仙一时半会也找不出来。
“原来是这样……”
敖鸾心里忽然有些失落。
她终于明白镇元大仙为什么说圣字和学业无关了。
文曲星的静心符用作促进学业，学业也是奋斗的一种，那张静心符的效用，不是让人学习，而是让人奋斗。
“大仙比我看的透彻。”
敖鸾想着，‘圣’字的效果在熟人眼里，很容易看出来。
她也知道孙悟空心里的火焰，然而镇元大仙却比她早一步发现了。
这让敖鸾觉得自己很失败。
这一个月来，她用圣字画了情通符、相催向符等等，想方设法要拉近和孙悟空的关系。
现在看来，她却是执念太大，走了小道。
孙悟空的字意就如本人一般，浩大温暖，是她忘记了这点，而把它的意义看小了。
敖鸾收起心思，深深吸了一口气。
“兄长让你不许再用那个符文。”
她对镇元大仙说道。
镇元大仙皱起眉头：“这是好符文，为什么不能用？”
“威力太大了。”
敖鸾连忙订正：“兄长说你不能乱用。”
“那倒是……”
镇元大仙点头。
他神通广大，由他绘制的符文，效果自然非同小可。
“既然如此，我便不再亲自使用。”
镇元大仙说道。
他接着提醒敖鸾：“你也不许让其他仙人使用。”
镇元大仙发现敖鸾做错了一件事，她不应该把‘圣’字交给仙人们研究。
这个字只要使用得当，画出的符文威力非同小可，加上仙人的力量，会对妖怪产生极大的影响。
文曲星的静心符，效果也是好过头了。
“我明白了。”
敖鸾听完镇元大仙的解释，背后出了冷汗，立刻答应了下来。
“圣”这个字，之后便交给了妖怪们自行研究。
凡人绘制的符文，效果自然不会太大。
‘圣’字就这样，逐渐融入了万灵城的符文体系。
就这样，半年的时间过去了。
随着山海城的逐渐落成，一些事项也开展开来。
首先的是招生，在山海城落成前两年，万灵国的招生工作便浩浩荡荡的打开了。
万灵国人口众多，种族繁杂，如何招生，如何分配学院，其实是一项严苛又困难的工作。
当然，这份工作与孙悟空无关。
孙悟空早已不再接触一般意义的工作，当然一些特别重要的事情，却还是得要他决定。
比如说学期的划分。
祖师带着一群学者，拿着好几个方案找到了孙悟空。
这些方案当中，有分为三个学季的制度、也有分为两个学期的制度。
孙悟空剔除了学季制度，从学期制度中选了两个和天书里最为相似的方案。
“春季开学与秋季开学……”
孙悟空看着这两个方案，问道：“这两者有什么区别吗？”
“没有太大区别，只是各人有各人的看法。”
祖师说道：“我和敖鸾的看法不同，便向你问个底。”
“既然如此，那便……”
孙悟空正要决定，外面就传来一个声音。
“那便秋天开学吧！”
这是妲己的声音。
两人抬头看去。
妲己摇摆着九条尾巴走了过来。
祖师身后的学者们都流起了鼻血。
万灵殿的仙吏们也都有些腿软。
“带他们下去。”
孙悟空挥了挥手，仙女们随即把失态的仙吏和学者们拖了下去。
他们都消失之后，孙悟空才对妲己说道：“你这姿态，也该收收。”
“无从收起。”
妲己有些无辜。
“我戴上面纱还不够吗？”
她这般说道。
孙悟空看着她脸上的面纱，顿时无言以对。
他只能问起了正事：“为何是秋天开学？”
“山海城明年夏天便能建好。”
妲己回答：“正好可以开学。”
“明年建好？”
孙悟空微微一惊，怎么这么快。
“大仙又在使用那个符文？”
“妖怪们正在使用。”
祖师说道：“那是好符文。”
他见过了那个符文，因为觉得不错，便让敖鸾推广了。
就算不用仙人的力量，道士们把符文刻画出来，也能让人心生斗志。
这份斗志并不强烈，只要把握分寸，几乎没有什么副作用。
“既然如此，那便秋天好了……”
孙悟空听完祖师的讲诉，点头说道：“秋天开学也好。”
“还有一事。”
祖师接着问道：“你愿不愿意去山海城授课？”
“师父你也来邀请我？”
孙悟空忍不住失笑。
最近他在图书馆看书，每天都有很多学者过来，想请他去山海城授课。
孙悟空一一拒绝后，没想到祖师也来了。
“不行。”
孙悟空摇头，说道：“我想把神通融为一体，化繁为简，无法抽身。”
“那你至少得答应一件事。”
祖师没有逼迫孙悟空，只是说道：“明年秋季的开学，你得出席讲上几句。”
孙悟空答应了。


第195章 东方朔
冬去春来，又一年百花绽放的时节。
嫦娥仙子得到传唤走进万灵殿，便看到孙悟空和东华帝君坐在一起。
“仙子，我有事要拜托于你。”
孙悟空说道。
“大圣请说。”
嫦娥仙子没有拒绝。
“我们万灵国的仙人极少，我和帝君广招天下仙人，成效却是不大。”
孙悟空说道。
嫦娥仙子点头，这件事她当然知道。
“帝君近来推算到一名少女有仙缘，只要经过培养，必能成仙，如若不管，则会轮回一世，再成仙道。”
孙悟空说道。
嫦娥仙子有点惊讶，轮回之后还能成仙，那名少女可真是命中注定要成为仙人了。
“大圣难不成是要我把那名少女接过来？”
仙子问道。
孙悟空点头：“自是如此。”
“为何大圣和帝君不亲自去接？”
嫦娥仙子有点好奇。
“因为你闲。”
孙悟空想着，他每天都能在图书馆见到嫦娥仙子，感觉她特别闲，所以把她叫了过来。
当然，这种话想想就好，嘴上还要有另一套的说辞。
“那名少女在南赡部洲，那是天宫的势力，我与帝君不便过去。”
孙悟空说道：“她的才能对天宫并无大用，仙子过去邀请，也不易引发纷争。”
嫦娥仙子微微皱眉：“那是什么才能？”
“妙于针工，善制衣裳。”
孙悟空回答。
嫦娥仙子顿时松了口气，这确实不是什么了不起的才能。
这种才能的仙人，也就只有万灵国这种注重技术，百业兴旺，不会错过任何才能的地方才会需要。
以嫦娥仙子在天宫的声望，一般仙人也不会为了一个做针线活的难为她。
“既然如此，我便答应了。”
嫦娥仙子说道。
“我把镇元大仙的马车借你，你明日便出发。”
孙悟空说道。
第二天，嫦娥仙子便乘坐凤凰马车，飞往了南赡部洲。
南赡部洲，一个偏远的山村，这里十分贫穷，夜里妇女们聚在一起纺纱，点燃麻藁照亮房间。
马车浮在云端，遮掩了行迹。
嫦娥仙子俯视山村，在破旧的茅屋里，有个豆蔻年华的少女拿着一根针，正在缝制衣服。
虽然灯火照不到，但是她下针有神，体外有仙气萦绕。
“果然有仙人资质。”
嫦娥仙子想着，便让凤凰从云端下降，落到了村子外面。
漆黑的夜色忽然变得光明一片，村里的人都被惊动，纷纷走出来跪拜。
“不知仙子降临，有何要事。”
跪在前面的是一名老者，小心翼翼的问道。
仙人下凡，漫天祥瑞，他却不知是福是祸。
“我乃月宫……”
嫦娥仙子刚要做自我介绍，说到一半便觉得不对，她已经不是月宫的仙子了。
“我乃嫦娥仙子，奉西牛贺洲天尊之令，前来迎接叫薛灵芸的少女，前往万灵仙国。”
她换了一种说法。
村民们顿时又惊又喜。
万灵国，那不是贤猴的国度吗？
村子里的人以纺织为生，所用针法，许多都来自《天工造物》，对万灵国自然有所听闻。
“灵芸，快过来！”
老者连忙叫薛灵芸过来：“还不拜谢仙子。”
薛灵芸有些不知所措，但还是跪在地上，拜了几次。
“谢谢仙子。”
“你可愿意跟我一起前往万灵？”
嫦娥仙子问道。
“我……”
薛灵芸回头看了看一对中年夫妻。
“你的父母也能一起过去。”
嫦娥仙子接着说道。
夫妻大喜，连忙说道：“我们愿去、愿去！”
村民们纷纷用羡慕的眼神看着那一家三口。
“你们过来……”
嫦娥仙子正要邀请一家三口上车，天空便有一道道光芒闪现。
“嫦娥仙子。”
增长天王手持仙器，带领一众天兵天将浮在空中，问道：“你来南赡部洲，所为何事？”
“天王有礼。”
嫦娥仙子向增长天王施了一礼，说道：“大圣想找个针神，还请天王放手。”
她心里暗叹，天宫果然对大圣防备甚严，这么快她的动作就发现了。
增长天王扫视山村，看了一眼薛灵芸，他知道这名少女。
此女是天生仙人，但只是擅长针线，不算什么值得注意的人物，也没上天宫需要注意的人物名单。
薛灵芸就算成仙，也比不上一个天兵天将。
增长天王暗自想着，他没必要为了这点小事，去得罪孙悟空。
“既是如此，仙子便带她回去吧！”
增长天王说道：“只是往后，希望不要再做类似之事。”
“我明白。”
嫦娥仙子点头，增长天王随即就带着天兵天将消失了。
随后，仙子带着薛灵芸几人，乘坐马车，带着漫天祥光离开了村庄。
临走前，她还挥手给了村民们一些仙气，使许多人的疾病消失，村民们自然拜谢感恩。
没有人注意到的是，在南赡部洲的另一个地方，稍早片刻之前，东华帝君带着一位童子出现在一间茅屋。
“师尊，这便是我的小师弟？”
童子看着被褥里哇哇大叫的婴儿。
“您怎么知道天宫注意不到他？”
他看向帝君。
东华帝君摇头，这婴儿与他有缘，是他的童子，除他之外，鲜少人知道其身份。
他和婴儿的缘分原本还得过上几十年方能开始，但现今，天宫在南赡部洲图谋甚大，万灵国却不得不做些应对的准备。
实际上，嫦娥仙子去接薛灵芸只是一个掩饰，能让仙人们不发现这边的情况。
东华帝君走到被褥边，伸手小心抱起婴儿，仙气传递过去，婴儿的啼哭声顿时停止了。
帝君回头看了一眼童子。
童子随即点头。
“师尊放心，我会潜心待到师弟归来。”
东华帝君眼中闪过一丝赞赏。
童子立刻高兴起来，知道这十几年过后，自己会得到奖赏。
“朔儿的哭声怎么停下了，快进去看看。”
门外有两个人的声音传来。
东华帝君伸手对童子一点，童子随即变为一个婴儿，躺在被褥里哇哇大叫起来。
“又开始哭了。”
一对年轻的夫妻走进茅屋，却再也见不到东华帝君了。
他们检查了一下婴儿的状态，没有发现任何异常，便安心下来。


第196章 伟大的战争
薛灵芸觉得万灵城的天空就像大海一般澄净碧蓝。
不止是天空，这里的居民也给了她一样的感觉。
不管是妖怪、还是人类，脸上总是带着笑容，对他们一家三口很热情，他们很快就在万灵城安顿下来。
父母随后被安排去了工作，薛灵芸也有了一个师傅。
妲己。
她不明白为什么这个万灵城最美丽的女人要收自己为徒，她也只是说了一句‘服装是美丽的一环，你能让我更美丽’。
薛灵芸觉得这个师父有点奇怪，但她很珍惜这样的生活。
比起以前在村子的生活，万灵城的生活就像是做梦一般美好。
两个月后，炎炎的夏日里，她亲眼见证了山海城的升起。
那巨大无比的城市从远方的群山中升起之时，所有人都在望过去。
山海城在初阳的映照下，闪着晶莹耀眼的光芒。
“师父，那是什么地方？”
薛灵芸问道。
“你以后学习的地方。”
妲己回答。
薛灵芸虽然是一个候补仙人，但她没有太多的特权，依然得去学校学习。
幸福的日子转瞬即逝，又过了几个月。
随着夏天的风转为微凉，秋天的到来仿佛是一夜间的事。
早上，母亲亲手为薛灵芸穿上了粉色的襦裙。
“这是山海城的天衣，每个学生都要穿。”
她把薛灵芸带到了镜子前面。
薛灵芸呆呆的看着镜子里的自己，她从未穿过这么漂亮的衣服，似嫡仙般风姿卓越。
这是万灵城最好的衣服，里面有肉眼看不见的符文，不仅可以飞行，也能防污防脏，穿起来就跟仙女似的。
“年轻真好。”
薛灵芸的母亲有些羡慕。
这些天衣只提供给山海城的孩子们，万灵城的人们穿的也没有这么好。
万灵国为年轻的孩子提供了一切最好的条件，所有人都把未来的希望寄托在他们身上。
能看到女儿这般美丽，母亲还是很高兴。
“你在山海城住所，以后要学会照顾自己，万灵城都是好人，你们要团结互助，不要脾气暴躁……”
每一个父母，看到女儿离去的时候，总是会喋喋不休。
薛灵芸被他们送到了半山腰的港口。
港口上停泊着两艘浮空船，它们来回飞了数天，把一批批年轻的孩子送到山海城，薛灵芸是最后一批。
“遇到挫折失意，不能自暴自弃，努力学习，一定要记得感恩……”
上船前，父母不停的话语依旧响在耳边，薛灵芸只能不停的点头。
她最后登上了浮空船。
船上站满了年轻的少年少女，薛灵芸发现，他们的衣裳和自己不一样。
少年们穿着一体制的清秀长衫，有些图案不同，看起来却是潇洒自在。
少女们的襦裙一样，不同的学校有不同的图案。
薛灵芸的裙子是翠霞裙，但她还看到了荷叶裙、月色裙等等不同样式的裙子。
但总体看过去，女孩们的衣裳却是大同小异，简洁中略带华美，都非常的漂亮。
“你也是艺术学校的吗？”
这时候，几个女孩走到了薛灵芸身边，问道。
薛灵芸看见她们穿的和自己一样，连忙点头。
女孩们于是围着她聊了起来，她们交谈着怎么过的假期，山海城的学校有多漂亮，还有仙子老师们是如何严苛等等……
这是一群早已经上过学的女孩。
她们甚至参与过山海城的建设。
薛灵芸有些跟不上话题，但还是听着她们说话，对将来的生活涌出了一丝向往。
浮空船逐渐抵达了山海城的港口，一群仙人便飞了过来。
开学典礼马上就要开始了，他们要把孩子们直接带去广场。
“男生都跟我过来。”
镇元大仙长袖一挥，两艘浮空船的少年便全都消失不见，收在他的袖子里被带走了。
“大仙真是暴力。”
月宫仙子们笑着，然后纷纷施法，架起祥云，把女孩们送到山海城的中央广场上。
广场上，漫无边际的人群按照学校不同划分出了十几个区域。
薛灵芸跟着几个刚认识的朋友来到艺术学校所在的区域。
“衣裳设计的在这边、这边排队！”
有七个女孩飞在天上，举着几个牌子喊道。
“灵芸，那是你的学姐。”
女孩们对薛灵芸说了一声：“你学的东西，和她们是一样的。”
她们同情的看了一眼薛灵芸，然后拍了拍她的肩膀走了。
薛灵芸有些搞不明白，不过还是向那七位学姐走去。
那里似乎也只有她们七位。
“你就是学妹吗？”
蜘蛛精们热情的欢迎了薛灵芸。
薛灵芸和她们聊了一阵后，感觉不是什么坏人。
这时候，仙子们开始整顿秩序，让女孩们安静起来。
薛灵芸不由的小声问道：“我们在这里做什么？”
“诶，你不知道吗？”
蜘蛛精们有些惊讶：“大王要讲话。”
“大王？”
薛灵芸一阵惊讶。
广场上逐渐安静下来，不久之后，一道金色的光芒从天而降。
“大王来了！”
周围的女孩们一阵沸腾，激动万分的看过去。
薛灵芸抬头看去，朝阳下，那是一道金色的身影。
“这便是大王。”
这是她第一次见到孙悟空，但仍然不由自主的感到了敬畏。
孙悟空的眼睛扫过人群，许多人都不敢对视，低下了头。
“抬起头来吧。”
他说道。
声音清冽又温暖。
“从今日起，你们便是万灵国的财富，怎么能如此胆怯。”
孙悟空说道。
他的语言并不华丽，但却带有一股魅力。
低下头的少年少女们抬起头，往他看了过去。
孙悟空微微一笑。
“你们站在这里，便是万灵国未来进步、繁荣昌盛的希望。”
孙悟空说道：“你们的人生将会投入一场伟大的战争。”
所有人都盯着他。
“这是一场漫长的战争，现在没有战火，但终将可能迎来战火，在此之前，我希望你们能齐心协力——为我缔造一个伟大的文明。”
孙悟空的声音仿佛带有魔力。
“我们将用那个文明改变一切，改变这三界众生。”


第197章 什么都不担心
昆仑山，云雾缥缈，一道天梯蜿蜒曲折，直冲云端。
“改变三界众生？”
玉帝一步一步向上攀登，忍不住笑道：“我那御弟可真有信心。”
“是。”
跟在他背后的仙人点头。
“然后呢，他还说了些什么？”
玉帝接着问道。
“倒也没说什么了。”仙人回答：“大体都是一些鼓励学习和团结的话语。”
“他可不简单，像那能用众力，则无敌于天下，能用众智，则无畏于仙佛，倒是说的极好。”
玉帝笑道。
仙人顿时一惊：“陛下怎会知道这句话？”
“我在万灵城的人可不止你一个。”
玉帝回答，表面在笑，实则敲打。
仙人心里一凛，连忙拜了几下。
“我那御弟想要依托众人的智慧，开启仙道，我却已有三千仙道。”
玉帝接着说道：“他连路都未找到，如何能战胜我？”
仙人心里明白，玉帝肯定是看出他内心的动摇了。
“陛下所言甚是。”
仙人连忙回答。
他这十数年在万灵城，确实有了动摇，隐约已经不想担任玉帝的棋子了。
“下去吧。”
玉帝挥手让他下去。
仙人离开之后，玉帝暗自感慨。
孙悟空怎么总爱撬他墙角？
这颗棋子不知道何时便会叛变，看来还需要安排其他人手。
就在玉帝这么想着的时候，他忽然感觉脚下有些凉意，低头看去，看见了被露珠打湿的裤脚。
一股奇怪的感觉涌上心头。
“我已经多久没有这样了？”
玉帝想着，他有多少岁月没有被凡间的雨露碰到身体了？
他抬起头，那迎面吹来的风，也是已经许久没有感受过。
“我也被拉下凡间了啊。”
玉帝感受着凡间的空气。
一些遗忘了太久太久的感觉正在重新回到他的身体。
“陛下。”
一道身影从背后飞了上来。
玉帝转过身：“太白金星，找到李天王了吗？”
“没有。”
太白金星摇头：“这一批求道者里面没有他。”
“是吗？”
玉帝的视线穿过重峦叠嶂，看向百里外的昆仑山脚。
那里下着薄雨，雨雾中，求道者一层层跪在地上，像大海一般壮观。
与万灵国开学时间相近，天梯将在今天第一次开放，求道者们正在等待仙人们降落凡尘。
“这一批人有多少？”
玉帝问道。
“十万。”
太白金星回答：“明年会更多。”
天梯一年只会开放一次，现在还有许多人不相信。
但今年的天梯开放之后，四大部洲有志于求仙问道者就会源源不断的涌来。
“五百年后，我们可以培养百万仙人。”
玉帝笑道：“待到那时，万灵国就算有亿万人口，也得俯首称臣。”
“说是这么说，可是陛下……”
太白金星提醒道：“您别忘了大圣。”
万灵国不管如何发展，当然没法和天宫相比，但如果双方再起冲突，天宫也未必的占得了便宜，毕竟孙悟空的最大底牌就是自己。
就算天宫多上百万仙人，在孙悟空眼里也只是几棒的问题。
他们迄今没有找到对付孙悟空的方法。
玉帝叹息一声。
“我自幼修持，苦经一千七百五十劫，掌管无上天道，若不是因为数次大劫重创，仙体受创，又怎会害怕那孙悟空？”
他在好几个大劫之前，也曾是大神通者。
然而现在，却不知为什么，身体空有大道加持，神通却不多了。
“如若我能重塑仙体便好了。”
玉帝心里一动，体内便有光华闪烁。
那是天尊玉玺的光芒。
玉帝伸出手，看着手心发光的玉玺。
他与玉玺心灵相通，很快就明白了它想说些什么。
“我之仙体，要与凡间相通？”
玉帝面露惊讶。
“陛下。”
太白金星好奇的看过去：“发生何事了？”
“我找到治愈仙体的方法了。”
玉帝说道。
太白金星大喜：“恭喜陛下。”
“我脱离人间太久了，天道不喜我。”
玉帝收起玉玺，他的仙体早已治愈，不过是在天地重生后，天地没有完全承认他。
“我得化作凡人，在凡间苦修一番，方能治愈创伤。”
玉帝回答道。
“陛下何时启程？”
太白金星问道。
玉帝摇头：“这是大道，不能心急，还得等上数年。”
“善。”
太白金星点头，这样也好做准备。
两人重新看着昆仑山脚，那漫无边际的人群，将成为仙界的新人。
“除了根骨，品德也极为重要。”
玉帝出声说道：“这天梯开启后，切不能让心术不正者通过。”
“是。”
太白金星点头。
“那便开始吧！”
玉帝轻轻一挥手。
霎时间，便有三千道光芒，从天上飞了下来。
巍峨的昆仑山上空，霎时被光芒笼罩，祥云生辉。
一座座仙山从天而降，浮在半空，从地面仰望过去，雄伟壮观，可以看见每座仙山上都屹立着金碧辉煌的宫殿。
那是三千仙道，一道道光芒闪烁，是仙人降落凡尘。
“前十年，开放三百仙道。”
玉帝垂下手，说道：“不可太急。”
“是。”
太白金星点头。
他欣喜的看着天上的仙山，那是一望无际仙人道场，每座宫殿都有仙人传授仙道。
三千仙道降落凡尘之后，整个天梯都开始闪光。
“那花果山的灵网技术，学来之后，倒是真有用。”
玉帝看着这一幕，笑了一声：“而且我们比他们更擅长使用。”
“是。”
太白金星点头。
漫天神仙，把各自的结界法术与灵网结合在一起，就变为了这壮观的景象。
三千座的浮空仙山，在万灵城是几乎不可能完成的奇迹，在天宫手里却是轻而易举。
昆仑山脚下的求道者们看到满天的仙山，都不由的激动万分，跪在地上磕起了头。
天梯一旦打开，他们便能透过天梯经历审核，直接羽化飞到了相应的仙道上。
“天书阁怎么也下来了？”
玉帝奇怪的看向云端的一处宫殿，他可没有让天书阁下凡。
按照他和孙悟空的约定，天宫也要把仙道知识储存下来。
天宫这些年创造的东西，此刻都放在了那座宫殿里面。
“这也是天条影响吗？”
玉帝微微皱眉，看了片刻，却又收回了视线。
没关系，那儿防守严密，常人想要进去根本不可能。
就算进去也无所谓——只要不是孙悟空，他什么都不担心。


第198章 龙车
时光飞逝，经年花开——敖鸾终于练就了一番好手艺。
“这次肯定没问题了。”
她端起一碗香气扑鼻的拉面，兴高采烈的走进了万灵殿。
乍一进门，一块石头忽然迎面飞来。
敖鸾微微皱眉，心念一动，腰间一道寒光猛地飞出，嗡一声击在石头上，石头应声化为碎片散落一地。
“这里怎么会有石头？”
敖鸾心里奇怪，前方忽然响起了哭声。
那是一个孩子的哭声。
“小孩？”
敖鸾循声看去，有个人类男孩跑了过来。
男孩年纪不过三四岁，个子极矮，刚学会走路的他跌跌撞撞的跑来，便抱着石头碎片大哭。
敖鸾心中惊讶，她不过几天没来，这万灵殿里除了石头乱飞，竟然还有小孩乱跑？
“曼倩，别哭。”
孙悟空走了过来，弯腰摸了摸男孩的脑袋：“我帮你修好它。”
他对着地面伸手一点，碎片再次凝结，变为了完好无损的石头。
男孩立刻眉开眼笑的抱住了石头。
兄长竟然在带孩子！？
敖鸾看到这一幕，有些心慌：“兄长，这孩子是谁？”
“他是帝君新收的弟子。”
孙悟空回答。
东华帝君随后从万灵殿走出来，向着敖鸾点了点头。
敖鸾心里松了口气。
“原来是帝君的弟子。”
她接着奇怪起来：“为什么年纪这么小？”
“他出生不久就被抱来了。”
孙悟空回答，裤脚忽然动了动。
他低头看去，原来是男孩在拉他的裤脚，那双乌黑发亮的眼睛满是期待的看着他。
“你还没玩够？”
孙悟空心领神会，嘴上带笑，随即在石头上写了一个飞字。
石头顿时就像长了翅膀一般，在万灵殿空旷处慢悠悠飞了起来。
男孩立即迈开小腿，咯咯笑着追逐起那石头来了。
“兄长……”
看到这一幕的敖鸾心里满是温暖，孙悟空这么木头的人，竟然这么擅长哄孩子。
不、不对，这不是重点！
敖鸾丢掉遐思，问道：“兄长已经能把字变为法术了？”
“我还在研究。”
孙悟空摇头：“只有少数文字。”
敖鸾看着孙悟空眼里全是敬佩，即便只有少数，但他已经很厉害了。
她可是什么也没领悟出来。
“你今天又做了面？”
孙悟空看到敖鸾手上的拉面，脑袋一阵发疼。
“兄长。”
敖鸾这次信心满满：“我在这碗拉面放了鲜桃，你肯定会喜欢。”
“鲜桃？”
孙悟空对敖鸾的迷之自信感到错愕。
他转头看向东华帝君，正好看到他好奇的眼神。
“帝君想尝尝吗？”
孙悟空问道。
东华帝君点头，他正好没吃饭，于是长袖一挥，敖鸾手中的拉面瞬间就出现在了他手上。
“你——”
敖鸾咬牙，冷声说道：“还给我。”
东华帝君理也不理她，怀着好奇的吃了一口。
“噗——”
刚吃下去，他脸色一变，又一口喷了出来。
“你想用拉面杀人吗？”
东华帝君用震惊的眼神看向敖鸾。
“这家伙……”
敖鸾再笨，也能看出他眼里的嘲讽。
这家伙抢了她的面，竟然还敢说难吃！
东华帝君冷哼一声，把拉面还给敖鸾，然后走到男孩身边，一把抓起男孩，往殿外走去。
男孩不知发生了什么，咿咿呀呀的抱着帝君的手臂，开心的荡起了秋千。
“此子未来必成大器！”
周围的仙吏仙女看到这一幕，都忍不住想到。
这个男孩长大之后，一定不是简单的角色。
“帝君不多留一会儿吗？”
孙悟空问道。
东华帝君停下脚步，回头看了他一眼。
“牛魔王那里？那正好，我也去，敖鸾你……”
孙悟空正想问敖鸾要不要一起出去，却见一碗拉面端在了前面。
“兄长，不许浪费粮食。”
敖鸾说道。
孙悟空微微皱眉，有些奇怪的看着敖鸾，平时她很随和，怎么碰到拉面却如此强势？
他再次看向东华帝君，却看见他的人影已经消失了。
“安静宁神。”
孙悟空转身，叫来了可怜的安静宁神。
安静宁神二人双腿发软的走过来，脸色苍白的看着香喷喷的拉面，然后向敖鸾露出一副求饶的眼神。
“姑奶奶啊，你别做了好不好？”
“每次都是我们吃啊！”
他们含着血泪把拉面吃了下去，然后不出意料的倒在地上。
敖鸾有些生气，但谁让孙悟空是木头呢。
解决完拉面，敖鸾向孙悟空询问起男孩的事情。
她也察觉到了那个男孩的非同寻常。
一个普通的人类男孩，如何能被东华帝君收为弟子，而且还让孙悟空亲自陪他玩耍。
“那男孩叫东方朔，字曼倩。”
孙悟空对敖鸾说道：“至于别的，现在我却不能多说。”
东方朔由帝君一手培养，甚至不许孙悟空说出名字。
他告诉敖鸾名字，已经是极大的信任了。
敖鸾很聪明，便点头不再过问。
她准备告辞，又问道：“兄长今天可有什么安排？”
“也没什么安排。”
孙悟空本想去图书馆看书，但也不差这点时间，于是问道：“你有什么事吗？”
敖鸾立刻说道：“祖师让我去山海城，有要事商量，兄长如若有空，便陪我一起去吧。”
“也好。”
孙悟空点头，他也有些日子没去山海城看看了。
两人一起离开万灵殿，先赶上东华帝君，一起吃了拉面，吃完拉面，孙悟空便变作一个寻常道人，让敖鸾也变一下样子。
“为什么要变换样子？”
敖鸾有些意外的问道。
“龙车已经开通了。”
孙悟空回答：“我想去看看。”
龙车是镇元大仙给新型交通工具起的名字。
敖鸾只能变作美貌道姑，跟孙悟空一起飞到了山海城。
他们还未落地，就看到一辆长达数百米的怪东西停在港口的一端，地上还有轨道延伸向远方。
那就是龙车，一节一节铭刻着符文的马车车厢连接在一起，最前端的一节还被雕刻成了威风凛凛的龙头模样。
龙车的车厢与马车不同的是，每节车厢都有十几排座椅，两边的窗户开的很大，里面的人可以很方便看到外面的景象。
车厢外面的符文也被设计成了片片龙鳞的模样，在阳光下泛着银光。
孙悟空看出，这龙车的设计，并不是很像天书中记载的火车。
但它非常的漂亮，龙头和车厢都漆成了白色，素净美丽，就像一只真正的白龙。
“白龙号？”
敖鸾发出不满的声音。
车厢外壁上写的名字是白龙号。
“你可比它漂亮多了。”
孙悟空看向敖鸾，知道敖鸾原形是白龙，因此有所不满。
敖鸾听到孙悟空夸赞自己漂亮，立刻就把不满抛到了脑后。
“其实它也不错，若是动起来，还真有些像白龙。”
敖鸾说道，这次镇元大仙设计的外观，她可以接受。
“山海城总共有七辆龙车在运行，颜色各不相同。”
孙悟空说道，镇元大仙明显没有放弃对彩虹的喜爱。
“乘龙车去内城的人在这里买票～”
有妖怪立在龙车前方吆喝。
两人当即买票上了车，不多时龙车启动，向山海城内驶去。
坐在龙车上观赏山海城，对孙悟空来说非常新鲜。
他朝窗外看了一会，转头却正对上了敖鸾的视线。
她似乎一直盯着他。
孙悟空有种奇怪的感觉。
“你觉得大仙设计的这个东西怎么样？”
他接着问道。
“还好吧。”
敖鸾微微撇开视线，回答道：“就是速度太慢了。”
龙车的速度不比马车快上多少。
“没关系，以后会变快的。”
孙悟空说道。
龙车原本规划的速度更快，但在实际运行的时候，因为运载的人数太多，超过了地面的符文的推动力，所以速度就慢了下来。
但作为第一代龙车，现在的速度已经够用了。


第199章 心中的世界
在山海城的中心，一片绿意盎然的园林当中，屹立着山海城的中心建筑——冬宫。
自从冬宫建成后，菩提祖师便把住所搬到了这里。
“真漂亮啊。”
每次来到冬宫，敖鸾都忍不住感叹它的美丽。
“以后你的天宫，会比他更漂亮。”
孙悟空说道。
万灵国的六宫一殿，冬宫是第一座建好的宫殿，其余宫殿都得等未来更多的浮空城建立。
六宫将建立在主要的几座浮空城上，浮在整个万灵国的上空。
“大圣，欢迎。”
清元子在冬宫门口迎接：“二位请随我来”
孙悟空两人便跟着他走进了冬宫。
走到一半，他们忽然听到前方传来争吵声。
“那是大仙的声音。”
孙悟空好奇的问道：“大仙也在这里？”
“是。”
清元子一边带路一边点头：“大仙想要在山海城再安置七辆龙车，妲己小姐和他为了新款龙车的外形吵了两个小时。”
“他们想要什么外形？”
敖鸾好奇起来。
“他们都想把自己的雕像放在前面。”
清元子回答。
孙悟空心里惊讶。
妲己也就算了，大仙竟然想把自己的雕像放在前面，这很让他意外。
镇元大仙虽然有些傲娇，但还不至于这么自恋。
三人转过回廊，一辆人参果娃娃龙车模型便出现在眼前。
“……”
孙悟空沉默片刻，说道：“那雕像上的人参果不是大仙。”
他得趁清元子还没死之前，解开他的误会。
清元子显然没有领悟，露出一脸疑惑的表情。
前面的争吵声也停了下来。
“贤弟，你刚才说什么？”
镇元大仙走了过来。
“大王。”
媚狐也跟着走了过来：“你快跟大仙说说，这个大娃号真的很丑。”
“大娃号？”
敖鸾看了看人参果雕像，差点爆笑出声。
“大仙要制造七辆龙车。”
妲己一脸嫌弃的说道：“分别起名为大娃，二娃，三娃……”
她实在有些受不了镇元大仙的审美了。
“大王看看我的设计！”
媚狐拿出一张图纸递给孙悟空。
图纸上是一个头戴面纱、风姿绰约的女人，张开双手立于龙车前方。
“是不是特别漂亮？”
妲己说道：“整个车身都可以做成尾巴的模样。”
“这也没好哪去。”
孙悟空心里想着。
他最近偶尔会觉得妲己心智成熟，但现在看来，她的本性并未改变。
“贤弟，你快告诉她，是我的设计比较好。”
镇元大仙说道：“她设计的是狐车，不是龙车。”
“你还娃娃车呢！”
妲己不甘示弱。
孙悟空抬头看向大娃号的模型，人参果缩小一百倍也许会很可爱，但这么大一个白娃娃坐在车头，实在有些奇怪。
“这人参果有点可怕。”
清元子在一边耿直的说道，比他还高的大胖娃娃，让他瘆得慌。
“贤弟，你觉得哪种比较好？”
镇元大仙问道。
孙悟空也没什么想法，于是说道：“为什么不合在一起？”
“合在一起？”
镇元大仙和妲己对视一眼。
“大王是说……”
妲己皱眉问道：“让我抱着人参娃娃？”
“那不跟抱子观音一样了吗？”
清元子忍不住嘀咕。
附近打酱油的水月仙子一听，神情立刻冷了下来：“我反对！”
这简直是对她的侮辱。
“抱着不好看。”
妲己说着，然后转了转眼珠子：“不如把人参娃娃变为挂饰，挂在我身上吧！”
孙悟空和镇元大仙同时一挑眉。
孙悟空挑眉是因为他想到了一些可开发的东西。
镇元大仙挑眉是因为觉得这个主意不错。
“你这个想法好，我们可以好好谈谈……”
镇元大仙拉着妲己走到一边谈判去了。
孙悟空看问题解决，便和敖鸾一起找到了菩提祖师。
祖师早就在等敖鸾到来，以便一起商议如何安排学生们工作的事情。
这十年万灵国最为重要的工作是培养人才，但在培养人才的同时，各行各业也都在兴旺发展。
他们对人才的需求之大，等不及学生们学有所成之后再出去。
仙人们都认为，在这特殊的时期里，学生们可以一边学习，一边参与工作。
祖师也不反对，但却不想强逼学生工作。
他想利用财政上的补贴和支持，吸引学生们加入工作，所以让敖鸾过来了。
敖鸾也认为可行，当即答应了。
在具体的方法上，孙悟空提了一个建议。
“由老师在假期开设实践课程。”
孙悟空说道：“这样方便管理，也能让学生们自由选择加入。”
祖师一听，觉得可以一试。
他随即就在山海城展开了试验。
试验的结果出人意料的好，各行各业都来山海城开设实践课程，招揽学生们工作。
绝大多数的学生都很乐意加入，只有少数例外。
一日，孙悟空在一处工地见到了王灵官。
“为何他们能如此积极？”
王灵官看着热火朝天干活的学生们，觉得很不可思议。
“他们都是些贫苦人家出来的，要给家里分担压力……”
孙悟空说道：“万灵国重在拼搏，他们也感受到了。”
他看着那一些奋斗的学生们。
“这种拼搏的精神终将融入万灵的文化，只要延续下去，我们又何愁不兴旺呢？”
“您说得对。”
王灵官心悦诚服。
他下定了决心：“大圣。”
王灵官向孙悟空拱手行礼：“我有话要说。”
孙悟空看了他一眼。
“你不说我也明白。”
他笑道：“这十数年来，你为守护万灵城尽心尽力，已经让我很感激。”
他看着王灵官：“如若你诚心归附，此前的事情我便不在意了。”
“多谢大圣。”
王灵官再行一礼，心里又羞又愧。
“只是大圣……”
他收起心思，提醒道：“你不该把天书放进图书馆。”
天宫和灵山都把天书藏起来了，唯有万灵城敞开大门，任人阅览他们的知识。
“图书馆里的天书都不是高深的东西。”
孙悟空笑了笑。
他知道天宫有派人偷学他们的技术，灵山也有，却几乎没有阻止。
“他们学了我们的技术，必然会发展出一些有趣的东西。”
孙悟空解释道。
他让其他人学习天书，是为了等到时机成熟，把他们发展出的成果拿来一用。
“这要怎么拿？”
王灵官虽然想问，但终究还是没有问下去。
孙悟空心中的世界，恐怕与他现在看到的截然不同。
没有人看得他这么远。


第200章 闲人
嫦娥仙子一如既往走到图书馆最深处，发现这里又是闹哄哄的。
一群老者正围着孙悟空，七嘴八舌说着什么。
当然，她不知道那是孙悟空。
“又来了。”
嫦娥仙子这般想着，还是在不远处坐下，竖起耳朵听了起来。
“大师，我们问了这么多，你总该回答我们几个问题吧！”
老人们使出激将法：“莫非你一个也答不上来？”
孙悟空把目光从天书上移开，叹息一声：“什么问题？”
他刚才根本没听这些人问了什么。
“万灵国的妖怪为什么不去修仙，而是如此拼搏？”
立即有人问道。
“修仙是为了什么？”
孙悟空放下天书，反问他们。
“自然是为了逍遥自在，不为吃喝烦恼，快活过日。”
一名老者回答。
“那是修仙更快解决烦恼，还是在万灵国靠双手更快？”
孙悟空再问。
老者们都是一愣，纷纷皱眉思索。
没等他们想出答案，孙悟空又问道：“世上有多少妖怪可以变成神仙？”
他随意的几句话，便让老者们无言以对。
“大师确实懂些道理。”
他们有些不甘心的说道。
“这是寻常道理，街上的小儿也知道。”
孙悟空说道：“你们怎么问出这种问题？”
嫦娥仙子忍不住低笑了一声，这是在嘲笑老者们连小孩子都不如了。
这些老者都是来自附近几个国家的学者，这几年都在图书馆学习技术，却是谁也不服谁。
前些年有许多人邀请孙悟空去山海城讲课，老学者们不服气，便经常找一些深奥的问题来问孙悟空。
名为请教，实为找他的晦气。
然而几年下来，孙悟空却从未落于下风。
今天被他这样数落，老者们越发不甘心。
“那些仙人该当如何解释？”
他们接着问道：“他们成就仙体，本就逍遥自在，为何他们也如此拼搏？”
“仙人与妖怪不同。”
孙悟空从书架拿出另一本天书，翻了翻，说道：
“仙人在这里创造新的技术与灵物，为取得的成果感到骄傲，他们的努力会收获万灵的尊重与爱戴，那爱戴比逍遥自在更让他们快乐。”
他说完，心思便沉浸在天书里，再也不理老者们了。
老者们面面相觑，想要反驳孙悟空说的不对，却又找不出什么道理。
他们摇了摇头，也只能无奈的离开了。
孙悟空不受丝毫影响，继续低头看书，万灵城每有什么技术进展，就会编撰成天书，他几乎都不用担心缺书看。
嫦娥仙子好奇的偷偷打量他，她觉得这个人有趣，很想和他做个朋友。
只是这人性子孤僻，两人一起看书多日，也从来没问候过她，要是主动过去招呼，她却有些不好意思。
她忽然想到个主意，悄悄的使了个仙法，便有一样小东西落到了孙悟空脚下。
“他发现，应当会捡来给我了。”
嫦娥仙子这么想着。
孙悟空确实发现了，但他瞥了一眼地上的东西，便移开视线继续看书。
“仙子还真闲。”
他这么想着。
嫦娥仙子可能是最闲的仙子了，其他仙子都在山海城担任老师、积极参与各种表演，只有嫦娥仙子每天都来这里。
只是来看书也罢，她却还不时搞些无聊的事出来。
要不要再给她找件事做？
孙悟空想着，还是没再管她。
过了许久，一个身影走了过来。
“我有东西掉在这里了。”
那个声音说道。
孙悟空瞧了一眼，然后让开了路。
“这家伙就不搭理我吗？”
嫦娥仙子感觉无奈，结果竟然是自己主动上来了。
但既然上前，那她就不能错过机会。
“这是山海城新出的人参果娃娃。”
嫦娥仙子捡起地上的饰品，说道：“据说是大王亲自下令制造的，也不知道原因是什么。”
孙悟空没有回话。
山海城的龙车还是以妲己的雕像为主，就如他最初预想的，妲己的魅力无穷，连带着连人参娃娃的饰品都火了起来。
“你刚才说仙人们会为创造新的技术与灵物而感到喜悦。”
嫦娥仙子问道：“那月宫的仙子们呢？她们不从事创造，为何也能留下来？”
孙悟空转头看去：“能带给人们快乐和幸福的，不只有物质。”
月宫仙子们对于万灵城的意义，不在于创造。
她们是重要的艺术摇篮。
孙悟空很清楚，一个文明要想壮大，艺术是缺少不了的。
他建设妙音坊，正是出自这个原因，最近仙子们都在里面展现自己的才艺。
“万灵国为仙子们提供了最好的舞台，她们教书育人，展示才艺，也是一件伟大的工作。”
孙悟空说道：“她们同样证明了自己。”
嫦娥仙子打开话题，很想和他多聊一些话，但孙悟空很快就专心看书，不怎么打理她，她便转身离开了。
“这家伙的性格可真孤僻。”
嫦娥仙子忍不住想着。
她刚走出图书馆，忽然迎面飞来一张纸。
嫦娥仙子一把抓住。
“这是什么？”
她在纸上看到了自己的画像。
“那是我的。”
一个少年匆忙跑过来，把画像从她手上拿走了。
“这是嫦娥仙子的海报，她要在妙音坊演出了。”
少年说道。
海报是刚出现不久的东西，据说是孙悟空为了宣传妲己而创造的，但嫦娥仙子们偶尔也能享受到这种待遇。
“我都忘了，今天有演出。”
嫦娥仙子这才想起来。
她看着少年和同伴一起走了。
“嫦娥仙子的舞蹈最美了。”
“我早就想看看了。”
两个年轻的孩子一边聊一边离开。
嫦娥仙子听着他们嘴上的喜气，觉得自己在做一件很厉害的工作。
“他说的没错。”
嫦娥仙子回头看了一眼图书馆深处，然后朝山海城走去。
万灵城能让她们欢喜。
在这个国度，她们的舞蹈不再是为了少数人而存在，而是能带给所有人笑容。
“也许我不该散漫下去了。”
嫦娥仙子这么想着。
图书馆里，孙悟空收起了施法的手。
“希望她以后不要这么闲了……”
他这么想着。


第201章 一触即破
万灵殿，孙悟空盘膝打坐。
他身边金光萦绕，神圣威严，眉头却渐渐皱了起来，似乎一筹莫展。
附近服侍的安静司看见，不由的心生担忧。
“大圣向来胸有成竹，从未露出这种表情。”
他看着一边坐着喝茶的金蝉长老，轻声问道：“长老，大圣一心想要创造的仙道，真有这么难吗？”
安静司打从心底敬慕孙悟空，也因为如此，才会觉得奇怪。
就连天宫都为之无可奈何的大圣，怎么会为了一个区区仙道苦恼？
“此仙道非寻常仙道，难如登天。”
金蝉长老放下茶杯，说道：“他逆势而为，要创造的是脱离自古体系的仙道。”
严格来说，孙悟空要创建的不是仙道。
而是一个突破所有人想象，前所未见的修行体系。
那是可以颠覆三界的伟大变革。
这有多难，恐怕没有人说得清。
“突破常理，从没有路的地方开拓出一条宽阔大道。”
金蝉长老看着孙悟空艰难探索的样子，忍不住摇头。
孙悟空选了一条最为困难的道路。
他又坐着喝茶了好一会儿，一道光芒忽然从孙悟空身上亮起，化为玉玺浮在空中。
“成功了？”
金蝉长老放下茶杯，感觉孙悟空有了突破，连忙向玉玺看了过去。
孙悟空也睁开眼，往玉玺看过去。
初看玉玺并无不同，依旧光泽温润，散发古朴威严之意。
细看就会发现，一颗小小的豆芽出现在了玉玺当中。
那是一棵小树苗，通体光芒闪闪发亮，刚发芽的它只有一片叶子，看起来就跟豆芽似的。
“看来并无多少进展。”
金蝉长老看了一会儿，心里有些失望。
那颗豆芽是孙悟空创造的仙道规则，但仅仅是发芽而已，距离成型还有非常远的距离。
孙悟空也有点发愁。
“这般下去，要等到何年何月才能成功？”
他皱眉说道。
仅仅是让种子长成豆芽，就花了他几年的时间，以后还要有无数更深层的领悟才能让它长大成型，不知道何年何月才能成功。
“贫僧学识不够，深感遗憾。”
金蝉长老向孙悟空说道。
孙悟空偶尔会叫他来讲述一些佛门的神通，但他只是熟读经书，空有高强的法力，却未曾修习过多少神通。
孙悟空想要和神通有关的知识，他却给不了孙悟空什么帮助。
“无妨，有志者，事终成。”
孙悟空站了起来，他心性坚定，一时不顺，却也没影响。
“真君邀我去酒楼吃豆腐，长老可跟我一起。”
他向金蝉长老邀请道。
万灵城新开了一家专做豆腐宴的酒楼，备受草头神们喜欢，二郎真君也让孙悟空过去尝试一番。
孙悟空带着金蝉长老过去，一看酒楼，里面人山人海，灯烛辉煌，像在仙境中。
“大圣，请这边。”
二郎真君在门口等到孙悟空，便招呼他进了酒楼的包间。
一进包间，门外的熙攘声便都消失了，取而代之的是一阵悦耳的歌声。
那歌声是从挂在屏风上的一本音符书里传出来的。
金蝉长老听到这首歌，忍不住笑道：“这是妲己小姐上个月在妙音坊唱的新曲。”
二郎真君望了过去：“长老你怎么如此清楚？”
“这音符书是我们出售的。”
金蝉长老回答。
二郎真君恍然，笑道：“我还以为你也去了妙音坊。”
他让两人坐下，孙悟空便问：“你叫我过来，是和妙音坊有关？”
二郎真君点头。
近来他发现仙人们经常往妙音坊跑，虽然不是什么错事，却影响了他们的工作。
二郎真君询问孙悟空，他作为地宫负责人，该不该对那些仙人劝上几句。
“那便劝几句。”
孙悟空点头。
最近万灵国的妖怪们都在谈论妙音坊，没想到连那些仙人也被影响到了。
这可不行，长此以往，怕是会对万灵国的产业造成负面影响。
“我得做一些引导和限制了。”
孙悟空心里想着。
“各位想要什么？”
这时，一个人类男子打开包间，进来询问道。
三人点了菜，孙悟空看着男子离开。
“这酒楼是人类开的？”
他问道。
万灵城的酒楼伙计多数是兔妖，很少见到人类，更别说是男子，让他有些奇怪。
“这里的老板不是人类，但其余都是人类。”
二郎真君回答：“这些人类原本都在产粮区担任伙夫，每日挑水、做饭，看到牛魔王生意红火，便跟着伙夫长一起开了这家酒楼。”
“那倒也不错。”
孙悟空点头，包间外面的吵闹声忽然变大了，他便随手在空中写下了一个和字。
和字成型，便有一股暖意向周围散发出去，仿佛有花香一般，外面的声音很快就平静了下来。
“大圣的法术越来越不可思议了。”
二郎真君赞叹道。
“只是小道罢了。”
孙悟空回答：“也许不用多久，这项神通便可以教给你们。”
金蝉长老听到这里，不由一惊：“大圣有此神通，为何仙道才刚发芽？”
“这等神通只能给仙人使用。”
孙悟空摇头，他要创造的是凡人成仙的方法。
如果哪一天他能找到方法让凡人写字也变为法术，那仙道也就差不多完成了。
“那万灵仙道……”
二郎真君也被这个话题吸引了：“大圣可有找到捷径？”
“别无捷径。”
孙悟空回答。
他也想找捷径，但没有人走过的路，他也只能从哪浩瀚无边的法术中寻找脉络，没有任何捷径。
“大道至孤。”
二郎真君忍不住感叹：“大圣还得一个人走。”
他有心帮助孙悟空，却也没有那么高深的学识，唯有孙悟空才能把如此众多的法术融于一身。
“这仙道对我们至关重要，再过几年不成，我便去天宫走一趟。”
孙悟空说道。
他心里有危机感，如若开创不了仙道，五百年后，这万灵国就不过是一触即破的泡沫。
万灵国的技术再怎么发展，社会再怎么繁荣，不能用在仙道变革上，终究还是比不上天宫的三千仙道。


第202章 弟子
第二天，孙悟空便拜访了冬宫。
“减少妙音坊的演出？”
祖师有些意外，面露迟疑之色。
“仙子们最近演出频繁。”
孙悟空说道：“最好把演出时间变更为夜里，同时还得减少次数。”
他说完，看到祖师还是一副有些为难的表情，不由奇怪起来。
“师父有何为难之处？”
祖师沉吟片刻，说道：“那妙音坊收入不错。”
仙子们的演出十分受人追捧，妙音坊是山海城重要的收入来源。
孙悟空了然，摇头道：“师父，此乃小利。”
他相信祖师会权衡利弊。
祖师哑然失笑：“你说的也没错。”
他是有点被眼前的小利遮蔽了，想明白后，祖师当即答应缩减场次。
“如今仙子们影响极大，还得注意演出内容。”
孙悟空又提醒了一句。
“你大可放心。”
祖师笑道：“我已有安排，仙子们也有分寸。”
嫦娥仙子们演绎的舞蹈与歌曲，或是乐观积极，或是团结奋进，引人奋发图强。
祖师清楚不能让艺术影响了万灵国的发展。
孙悟空得到祖师的保证，便告辞离开了。
刚离开冬宫，一道熟悉的仙气便出现在山海城。
孙悟空找了过去，看到了正在山海城走动的老人。
“月老。”
孙悟空向他打了招呼。
“大圣。”
月老见到孙悟空，乐呵呵的行了个礼：“我们可有多年未见了。”
孙悟空点头，自从月老上次离开后，确实已经有几年没来了。
他陪月老在山海城走动起来。
月老很新鲜的打量山海城。
他走之前山海城还没建起来，这次回来看到这么大一座城市飞在空中，心里吃惊不小。
当初的万灵城已经让他耳目一新了，现在的山海城更是超乎想象。
一辆龙车在远处的轨道上驶过，月老停下脚步看去，觉得自己就像在做梦一般。
“这里可真是日新月异。”
月老感慨道，才几年没有过来，他就几乎要认不出万灵国了。
路旁无人处，忽然又有一阵铃声响起，月老好奇的朝着那里看去。
一个悬挂在树上的方形金属物就是声音的源头。
“那是什么？”
“音符。”
孙悟空奇怪：“月老不是见过吗？”
“没有见过这种的。”
月老兴趣盎然的打量着音符说道。
“这是山海城专用的。”
孙悟空解释，为了学校方便，山海城安置了许多的音符广播。
“但是这种声音减弱很快，有效的范围不大。”
“不错了。”
月老摇头：“在那北俱芦洲，僧人们通知讲经，还得派人外出大声叫喊通知。”
“北俱芦洲？”
孙悟空在意起来：“月老这些年都在那边？”
“没错。”
月老点头：“佛祖热情相待，让我在那里听经，我差点就回不来了。”
孙悟空愣了愣：“这是何故？”
“佛祖所讲都是大道。”
月老说道：“听了那些大道，人人都能登极乐，好在我仙职加身，才没有剃度出家。”
孙悟空心里明白了，难怪他的探子已经好久没来消息。
多半已经出家了……
“北俱芦洲的姻缘如何？”
孙悟空问道。
说到仙职工作，月老忍不住摇头：“我这几年观北俱芦洲，姻缘线少了些许……”
他心中虽有所猜想，却只是摇了摇头，说道：“也许是我误会了。”
月老没有误会。
孙悟空心里想着，佛祖智慧过人，种种作为的深意都难以猜度。
但佛祖现在在做的却很明显，就是在北俱芦洲广传佛法。
“佛祖难道想度化所有人吗？”
孙悟空仅仅是冒出这个念头，都觉得不可思议。
如果真是如此，那佛祖的想法可比他和玉帝的高多了。
不过要想度化所有人，难度也比他们更高。
孙悟空又向月老问道：“月老这次要在万灵待多久？”
“也是一年吧。”
月老说道：“我想找些弟子，传授衣钵，替我在这边理顺姻缘。”
孙悟空一愣：“为何如此？”
“我以后不能常来。”
月老说道：“玉帝立下三千仙道，姻缘为其一，我要坐镇姻缘宫，明年要回去主持。”
他心里有种物是人非的感觉，不过十几年，三界都变了。
原本仙人自由自在，现在却都得下凡传道。
而这一切都是身边这位大圣一力促成。
“我算到，这附近有和我有缘之人。”
月老说道。
孙悟空不由的好奇，谁会去做月老的弟子？
他跟着月老迈步向前，走到一处学堂前面的时候，月老忽然停下了脚步。
“就是这儿了。”
月老看向一个方位。
孙悟空正觉得奇怪，墙的另一边忽然传来追赶的声音。
“站住，不许逃课！”
“你讲的没意思，我们才不听呢！”
熟悉的声音刚刚传到孙悟空耳边，便有几道蛛丝从天上飞过，黏在了墙外的大树上。
紧接着，七个小家伙拉着蛛丝飞了出来。
“咱们今天去师兄那里玩吧！”
“好啊！”
无视院中老师无奈的叫喊声，蜘蛛精们灵活的跳到树上，显然逃课已经十分熟练。
她们注意到了地面的两个人。
“咦？大王！”
她们眼睛一亮，高兴的跳下来，缠在了孙悟空身边：“你怎么在这里，是来看我们的吗？”
孙悟空一阵头疼，月老却是高兴起来。
“原来是蜘蛛精，使用蛛丝，难怪与我有缘。”
他看小家伙们鬼机灵的样子，越看越喜欢。
孙悟空见他打量蜘蛛精的眼神，感觉不对：“月老，你说的弟子该不会是她们吧？”
“当然。”
月老奇怪的问：“我看她们聪明机灵，有何不可吗？”
“当然不可！”
孙悟空立刻说道。
开什么玩笑，要让这些顽劣的小家伙当了月老，那万灵国怕是要乱套了。
“什么不可？”
“对啊，什么不可？”
蜘蛛精们凑起了热闹，其实根本不知道二人在说什么。
“我欲收你们为徒。”
月老说道：“可大圣不许。”
蜘蛛精们看向月老：“你是什么人？”
月老抚摸长须，自我介绍道：“我是主管婚姻的红喜神。”
“红喜神是什么？”
蜘蛛精们聚集在一起商量起来。
“媒婆？”
“是媒婆。”
“他手里有红线，可以让人相亲！”
“那师兄岂不是不用单身了？”
她们叽叽喳喳说了一通，立刻发现了当他徒弟的好处。
“师父。”
蜘蛛精们跑了过去，高兴的缠住了月老，一个个眼睛闪闪发亮。
“我们要当媒婆。”
“教我们玩红线吧！”
月老似乎有点明白为什么孙悟空不同意了。


第203章 月老的考试（上）
炼丹房里弥漫着丹药的香气。
七个蜘蛛精围着百眼魔君，仔细的打量了一番。
打量了半天，她们走到角落讨论起来。
“怎么办，师兄好可怜，红线都没反应。”
“肯定没有一个女孩喜欢他。”
蜘蛛精们心里充满了同情。
月老给了她们每人一根红线，让她们去找合适的人选，遇到有缘的男女，红线就会颤动。
蜘蛛精们要把红线系在合适的男女上面，才能担任月老的弟子。
她们第一时间就找到了百眼魔君。
但百眼魔君根本没有什么女人缘，红线连动也不动一下。
“我看我们还是去放风筝吧！”
最小的蜘蛛精蠢蠢欲动。
“不行！”
其他蜘蛛精立即拒绝了。
“放了风筝，我们就通不过考试了！”
“不通过考试，以后就没有红线玩了！”
蜘蛛精们爱玩，但不通过月老的考试，以后就没得玩了。
她们必须完成月老交给她们的任务。
“为什么一定要帮师兄？”
最小的蜘蛛精转了转眼珠，说道：“要不，我们随便找个女妖精？”
“不行，那肯定通不过考试。”
其他蜘蛛精拒绝了。
“你们到底要做什么？”
炼丹房的百眼魔君实在忍不住，出声说道：“如果没事，就别打扰我炼丹了！”
“师兄。”
蜘蛛精们一脸同情的看向百眼魔君。
“难怪你要孤单一辈子。”
这时候，一个胖乎乎的少女走了进来。
“魔君，请问还有消食丹吗？”
百眼魔君看了她一眼：“你稍等。”
他转身拿丹药去了。
蜘蛛精们发现红线颤动了，她们满脸好奇的盯着少女。
“姐姐。”
她们立刻围了过去：“你是什么人？”
“我是水月仙子的童女。”
少女回答。
蜘蛛精们对视一眼，这个姐姐配得上师兄。
她们连忙抓住少女的右手，少女看着她们在自己的手指上画圈，忍不住有些奇怪：“你们在做些什么？”
“没什么！”
蜘蛛精们拉着红线，把另一端系在了百眼魔君的手上。
百眼魔君也是不明所以，找到了消食丹。
“给。”
他把一瓶丹药递给少女，不知为何，心里突然泛起一股同情。
百眼魔君忍不住加了一句：“熊妹妹，你以后少跟水月仙子去酒楼，下次来的时候，我再给你炼制一些养胃丹。”
“谢谢。”
少女感激看着他，他真是好人啊。
蜘蛛精们看到这一幕，都不由的高兴起来。
“那红线真的有用。”
她们离开山谷，说道：“师兄竟然开窍了！”
“月老说红线只有引导的作用，我们以后还得多帮帮师兄。”
蜘蛛精们一边说着，一边觉得自己责任重大。
要是不催促师兄，他肯定追不到刚才的姐姐。
“剩下六根红线要怎么办？”
蜘蛛精们接着问道。
“我们去万灵城找找。”
大姐回答道：“肯定会有目标的。”
刚说完这句话，一只猫头鹰就从天上飞了下来。
“你们还想玩到什么时候。”
猫头鹰说道：“别拉红线了，跟我回去上课！”
蜘蛛精们吓了一跳。
学校的猫头鹰老师怎么会在这里？
它虽然还没化形，但总是神出鬼没，每次都能找到她们，老可怕了。
蜘蛛精们准备逃跑，忽然又发现她们的红线在颤动了。
她们相互对视几眼，很快就不怕了。
“猫头鹰老师，你放过我们吧！”
她们笑嘻嘻的说道：“我们手里有红线，我们帮你拉一根！”
“一根？”
猫头鹰想了想：“一根怎么行，至少要三根！”
她一路跟着这些蜘蛛精，自然知道她们在做什么。
猫头鹰很想要红线，但二郎真君乃是天神，不多几根红线，就不会有丝毫效果。
蜘蛛精们犹豫起来：“三根是不是多了点？”
“我以后不追你们了。”
猫头鹰说道。
蜘蛛精们眼睛一亮，连忙答应下来。
但随即，她们又有些犹豫。
“我们要怎么把红线绑在三眼叔叔手上？”
学校所有人都知道猫头鹰喜欢二郎真君。
但二郎真君很可怕。
猫头鹰说道：“我让草头神们灌醉他。”
蜘蛛精们有些怀疑。
不过到了傍晚，草头神们果然在酒楼把二郎真君灌醉了。
猫头鹰拿出一大叠妲己的签名照递给了他们。
蜘蛛精们趁机给二郎真君牵好了红线。
她们顺便替酒楼老板也牵了一根，因为老板答应她们以后可以免费吃豆腐。
“红线还能换东西吃！”
蜘蛛精们忽然发现红线比她们想的还好玩。
不仅能换来逃课，连饭钱都能省了。
“剩下六妹的一根红线，我们拿去再换点什么吧！”
蜘蛛精们离开酒楼，叽叽喳喳的在大街上找了起来。
她们的行动都被远处的月老用铜镜看在眼底。
“这些蜘蛛精玩心太重。”
月老坐在树下想着。
这些蜘蛛精虽然和自己有缘，但太喜欢玩了，不能轻易把红线交给她们。
她们明明知道这是考试，应该小心谨慎的应对，结果却只挑自己有兴趣的男女。
而且她们现在还想用红线换取什么，这可不好。
刚开始就这样了，以后恐怕还真的会无法无天……
“还有一根红线。”
月老摇了摇头：“再看看吧！”
他坐在万灵城外面的一棵大树下，这时候，有一个背着包裹的少女走了过来。
“请问老丈，前面就是万灵城吗？”
金发金眸的少女问道。
“没错。”
月老看了少女一眼。
少女显然是外面来的，外面来的人都是成群结队，怎么还有一个人过来的。
“谢谢。”
少女向月老道了谢，就想从她身边过去。
月老却是注意到了少女眼中的光芒。
这种光芒，他只在孙悟空身上见过。
那是不懂个人情爱、胸怀万物的光芒——月老想着。
这个少女有资格当她的弟子。
“等等——”
月老拦住少女：“我有个给别人做媒的工作，你愿意接受吗？”
少女歪了歪头。
一来万灵城就有人要给自己工作。
“好啊！”
她连忙点头。
正好她也不知道找什么工作。
月老欣慰的抚摸长须：“你叫什么名字？”
“白骨夫人。”
少女回答。


第204章 月老的考试（下）
白骨夫人向月老讲述了自己的来历。
她本是白虎岭上一具死于非命的女尸，身怀怨气，化为白骨都没有消散，后来夺得天地灵气，怨气凝聚，逐渐起了灵智。
如此修行下去，再过数百年，她就能化为妖魔出世。
然而十几年前，孙悟空从白虎岭上空飞过，看她还未作恶，便送了她一道功德仙气，助她提前化形。
对孙悟空来说，那只是随手一指，微不足道。
对她来说，那一指却是彻底化解了她的怨气，恩同再造。
白骨夫人因此没有变为妖魔，化形之后，气息纯净平和，与孙悟空倒是有几分相似。
“这么说来。”
月老向白骨夫人问道：“大圣和你有缘？”
白骨夫人点头：“他是我再生父母。”
月老忍不住笑了。
他介绍了自己，随即说道：“我想收你为徒，把工作交由给你，但也得考你一番。”
白骨夫人没有多想，当即答应下来。
月老向白骨夫人使了个法，然后把一根红线交给了她。
“这根红线只有你能看见，也只有你能触摸，它会告诉你哪些人有缘，可以用它系在一起。”
他告诉了白骨夫人红线的用法，提点了需要注意的东西，便给了她一些盘缠，告辞离开了。
白骨夫人把玩了一会红线，便走进了万灵城。
“这里真繁荣。”
她四处张望，一双眼都看不过来，这里的街道比别处都要繁华，到处都是新奇的东西。
白骨夫人觉得非常不可思议。
在外面的时候，也许是因为金发金眼的缘故，她一路走来，总有许多人类好奇而戒备的看着她，当她是异类。
然而在这里，各式各样颜色的头发都有，没人因她的模样而传来异样的眼神。
“这里的妖怪好多！”
白骨夫人感到非常亲切。
她第一次见到这么多的妖怪聚在一起，还能和睦相处，不像外面，妖怪们总是打打杀杀抢地盘。
白骨夫人流连忘返，直到肚子咕咕叫时，才想起该去吃饭了。
而提到吃饭，她首先想到的就是牛魔王拉面。
“牛魔王、牛魔王……”
白骨夫人找了许久，才找到人山人海的牛魔王面馆。
她在外面听妖怪们说起过这个面馆，知道生意极好，也耐着性子，排起了队伍。
排队的时候，白骨夫人手里的红线忽然向一边颤动起来。
她顺着红线所指的方向看了过去。
那是一桌正在吃面的年轻人，他们都穿着非常漂亮的衣服，正在送别一个少年，听他们聊天，好像是一群研制龙车的学生。
白骨夫人不知道龙车是什么，但她听到少年要转去万灵殿工作，其他人正在送别他。
其中有一个坐在角落的少女，白骨夫人看见她的时候，手上的红线便颤动的厉害，告诉她那少年和少女可以拉红线。
“要给他们吗？”
白骨夫人想到。
不远处，路过的蜘蛛精们也看到了那对少年少女。
“师父说今晚就得把红线用完，我们还得要找一对。”
她们相互看了几眼，说道：“但给这两个家伙是不是太浪费了？”
“我要找一个厉害的家伙！”
手握红线的蜘蛛精说道：“一般人的姻缘，师父肯定看不上眼。”
“说的没错。”
其他蜘蛛精纷纷点头。
这个时候，牛魔王的面馆里忽然走出几个大妖怪，护着一个漂亮的狐狸精走了出来。
白骨夫人和蜘蛛精手里的红线忽然又颤动起来。
“那是谁？”
白骨夫人听到一些妖怪在问。
“那是花果山的玉面狐狸，这两天来万灵城游玩。”
有妖怪回答。
“玉面狐狸不是花果山的大管家吗？”
“难怪这么有排场，连牛魔王都要亲自护送。”
妖怪们一片哗然。
白骨夫人看去，果然看到一只老牛在小心翼翼的护送狐狸精出来，两人说话间显得有些亲近，不时传来笑声。
她心里一动，这两个人之间也可以牵线。
“还是把红线给他们比较好？”
白骨夫人这么想着，但下一刻，红线忽然剧烈颤抖起来。
她回头看去，发现刚才注意到的少年站了起来，他拱手，就要离开了。
那个女孩坐在人群里，看着那个男孩，抿着嘴巴，却久久的不动。
这是分别。
白骨夫人想起月老的话，红线出现这么大的反应，是因为遇到了有情人，却出现障碍，所以红线会着急。
“还是给他们比较合适。”
白骨夫人心里担心，便向少年走去。
而与之同时，蜘蛛精们也感觉到了红线的剧烈颤动。
但她们更在意牛魔王。
“我们去帮牛魔王，师父一定会高兴的！”
“而且还有拉面吃！”
蜘蛛精们兴奋的向牛魔王冲去。
白骨夫人和她们擦肩而过，只看了一眼，便继续向少年走去。
两边各用不同的方法，给两对有缘人缠上了红线。
牛魔王陪玉面狐狸出了面馆，一起走了许久，似乎不舍得她离开。
而另一边，少年的身影离开面馆之后，少女鼓起了勇气。
她这辈子从来没有这般有勇气过。
“等等——”
她向少年追了过去：“我也想去，我跟你一起去！”
白骨夫人注视着他们，看着少女追上少年，他们之间的红线猛地壮大，闪闪发亮起来。
“太好了。”
看到这一幕，她发自内心的感到高兴。
“不错。”
天上，隐没身形的月老抚摸长须，称赞道：“她才是合适的人选。”
“那你打算让她代替自己了？”
一个声音问道。
月老转身一看，却是孙悟空。
“大圣，你何时过来了？”
月老问道。
孙悟空的目光扫过地面：“我发现一股熟悉的气息，过来看看。”
他当年的一缕仙气，竟然真的能让白骨精变成好人。
“月老已经做出选择了？”
孙悟空再次问道。
“做出了。”
月老点头，随即摇头叹道：“那七位蜘蛛精与我有缘，却玩心太重。”
“大善。”
孙悟空心里松了一口气。
他可不希望蜘蛛精们成为月老，因为还有更适合她们的去处。
镇元大仙对她们似乎很有兴趣……


第205章 黄金之道
万灵殿，地面躺着七条咸鱼。
听到月老不打算收她们当弟子了，蜘蛛精们就泪眼汪汪的来找孙悟空。
她们让孙悟空出面改变月老的想法，他却不为所动。
于是她们又开始在地上打滚卖萌。
“我们这么厉害，为什么不收我们。”
“对啊对啊！”
“我们还想继续玩红线。”
折腾了好久，她们玩累了，便躺在地上睡着了。
万灵殿总算清静下来，孙悟空看她们一副不想走的样子，于是做出决定。
“捆起来，把她们抬回山海城。”
他吩咐安静司。
安静司正要动手，妲己走进了万灵殿。
“大王。”
她向孙悟空行了一礼：“我来带这些孩子回去。”
孙悟空看着她：“你是她们的老师？”
“是。”
妲己点头，她是这些蜘蛛精的负责人。
准确来说，这些蜘蛛精学习做衣服，就是给她做衣服。
“她们又闯什么祸了？”
妲己看向蜘蛛精们，对她们调皮捣蛋的能力倒是很清楚。
“她们不开心，你开导一下吧。”
孙悟空把前因后果跟妲己说了。
妲己叫醒了蜘蛛精们，一边安慰她们，一边讲了个励志故事，希望告诉她们世界上没有一步登天的捷径。
“你们知道这个故事想说的是什么吗？”
妲己问道。
蜘蛛精们点了点头。
“这个故事里的那个人真是无聊。”
“他这么努力学习，肯定是没风筝玩。”
“就跟师妹一样。”
“师妹也特别的无聊！”
蜘蛛精们显然没有体会到故事的精髓。
“灵芸可比你们好多了。”
妲己听了这一堆歪理，微怒道：“你们总把作业推给她，现在她做的衣服都比你们漂亮了！”
“原本我们也不想学那个。”
蜘蛛精们理直气壮：“是姐姐你看中我们会吐丝，谁说会吐丝就得做衣服了？”
“我们会结网，说不定更适合建造灵网呢！”
“说的没错。”
这个时候，镇元大仙也走了进来。
“既然这样，你们就跟我一起去造结界吧！”
“结界？”
“真的？”
蜘蛛精们双眼发光的看着镇元大仙。
“贤弟。”
镇元大仙没有管她们，对孙悟空说道：“这七个蜘蛛精交给我吧。”
他听说这些蜘蛛精想当月老的徒弟，立即就过来了。
孙悟空答应了。
镇元大仙随后把注意力转向蜘蛛精们：“你们愿不愿意当我的弟子？”
“愿意愿意！”
蜘蛛精们一下就振作了起来。
“你们的师兄都是胆小鬼，连个金蝉子都对付不了。”
镇元大仙抚摸长须，笑道：“还是你们胆子大，有出息！”
他要找的弟子，就得是这种敢放风筝的孩子。
蜘蛛精们高兴起来：“大仙你比那个月老有趣多了！”
“那是。”
镇元大仙飘飘然：“月老怎么能和我比呢？”
孙悟空忍不住摇头叹息，也不知这一大七小凑在一起，以后会搞出什么惊天动地的事。
就这样，月老收了白骨夫人为徒，而七个小家伙则跟了镇元大仙。
这一年的春节，万灵城按照惯例进行一年一度的总结。
自从解决人口问题之后，万灵国每一年的发展都可以达到目标，唯一例外的就是贸易。
万灵城和外面世界的贸易通道早已打开，但发展速度出乎意料的缓慢。
孙悟空报以厚望的黄金之道，每一年的进展也不大。
而在这一年，黄金之道的贸易量更是史无前例的变少了。
“敖鸾，这是怎么回事？”
孙悟空听了报告，终于忍不住询问起来。
他对掌管贸易的敖鸾充满信任，这些年一直放手让她打理，今天却不得不问个清楚了。
敖鸾还没回答，水德星君便帮她说出了缘由。
“大圣请勿责怪仙子。”
水德星君拱手说道：“万灵城每年人口剧增，我们生产的货物以供应国内为主，没有多少能用于对外交易。”
“是这样吗？”
孙悟空看向敖鸾，眼中带着一丝审问。
“虽然有这方面的原因……”
敖鸾轻叹一声，知道瞒不过孙悟空。
她报告起来：“黄金之道遇到了一些麻烦。”
黄金之道刚开通的时候，一切都很顺利。
但后来，黄金之道沿线的各国就纷纷加强了盘剥过路的商队，过一个国家就要交一大笔钱，商人没了利益，贸易的发展因此逐渐陷入停滞。
而近些年来，各国针对万灵国的货物收的钱越来越多，走黄金之道的商队也越来越少。
“为什么不早点告诉我？”
孙悟空问道。
“这是小事。”
敖鸾回答：“不想困扰兄长。”
这件事对万灵国的影响并不大。
西牛贺州的妖怪数量比当初预计的多，一直有小妖源源不断的送过来，通过黄金之道前来万灵国的人类数量，也就显得不重要了。
同时，万灵国现阶段对外贸易的需求也不高，敖鸾觉得可以慢慢去处理这件事。
但她没想到，自己一时疏忽，反而让情况越发严重。
尤其是今年，贸易量竟然减少了。
“人类各国为何如此？”
孙悟空皱起眉头，问道：“你没说繁荣的贸易能让他们获得更多利益吗？”
“我说过。”
敖鸾点头，也有些奇怪：“这些年我派人与各国谈判，但他们却像吃了秤砣一般，只在乎那些许的小钱。”
“因为天条的束缚，我们无法给他们足够的压力，迫使他们去改变政策。”
敖鸾提到了制约他们的最大问题。
孙悟空感觉这件事背后恐怕不简单。
他是西牛贺洲的天尊，就算是私欲吞心，各国的举动也有些奇怪。
“该不会……”
孙悟空心里涌出一丝怀疑。
但他怀疑的对象也不能干涉人类，他们如何改变各国的态度？
宴会结束后，他单独把敖鸾叫到了房间。
“你什么时候再派人和各国商议，我也跟去看看。”
孙悟空说道。
“兄长要亲自过去？”
敖鸾有点惊讶。
“我会换个身份。”
孙悟空回答。
他打算亲自去调查看看。
如果是那两方所为，事态肯定会进一步恶化。
必须彻底打通黄金之道。


第206章 长痛不如短痛
阳春三月，草长莺飞，一支商队停在图书馆外面。
“……先生博学，万灵城无人不知，玉面小姐受命造访诸国，想邀先生一同前往。”
老狐妖站在图书馆深处，恭敬的向孙悟空发出邀请。
孙悟空收起天书，跟他一起出去了。
图书馆的常客看到这一幕，都忍不住议论纷纷。
“居然有人请动了他？”
“难怪他一直不肯去教书，原来是想出仕！”
常客们以为找到了真相。
然而实际上，孙悟空选择化身参与谈判，是为了更好的调查黄金之道。
让他有点意外的是，敖鸾竟然把这份工作交给了玉面狐狸。
更让他意外的是，牛魔王也在商队里。
他好像是玉面狐狸邀请来的。
商队里就数牛魔王法力最高，但他也没有发现孙悟空的身份。
一路上，孙悟空和其他学者一般，保持沉默，暗中却在听玉面狐狸和牛魔王的交谈。
在他听来，二人交谈甚欢，绝大多数都是废话，只有少数有用的信息。
“如若不是那些天条束缚，我们有的是办法逼迫人类就范。”
玉面狐狸对牛魔王说道：“以万灵国的繁荣，我们能兵不刃血的把他们打败。”
牛魔王好奇起来：“那天条真有如此可怕？”
“那是自然。”
玉面狐狸点头，道出实情：“原本负责商谈的妖怪，因为出言胁迫国王，便被雷劈了，敖鸾小姐才把我叫过来。”
“天条的惩戒如此严厉？”
孙悟空听到这里，不由有些惊讶。
这件事他丝毫不知。
不过天条中有一条不能主动胁迫和干涉各国朝政，自然也包括了贸易。
贸易对万灵国影响最大，要谈判交锋，哪有不软硬兼施的。
这天条导致现在万灵国想要开拓商路，与各国谈判还未开始，实际上就已经落了下风。
各国只要知道，万灵国有逼迫性质，就算是违背了天条。
因此人类各国如果铁了心要作对，可以随心所欲的切断贸易，不需要有太多顾虑。
而万灵国想让他们重新开放，可用的手段却非常有限。
但孙悟空毕竟是天尊，一般也没有人会得罪他。
“我倒要看看，是谁在捣鬼。”
孙悟空想着。
他此行就是想要弄明白，那些人类王国是真的看上了那些钱，还是另有隐情。
商队抵达车迟国时，国王很热情的欢迎了他们，看起来并无什么异常。
到了晚上开始谈判，情况却陷入僵局。
万灵国希望车迟国减少针对黄金之道的种种收费。
为此玉面狐狸还带来了详细的计算报告。
报告上写了合适的税率，以及长远的利益估算。
“陛下如若按照我们的规划，减轻商人的负担，未来收益肯定会远超现在。”
玉面狐狸和颜悦色的劝说国王。
“这事不由我一国做主。”
国王回答的很客气：“就算我减轻负担，其余各国必将变本加厉，其结果还是一样。”
“陛下放心，我们还会与其他各国商量。”
玉面狐狸说道：“陛下答应便可。”
“那便等到各国答应再说吧！”
国王敷衍的回答。
这个回答几乎无懈可击。
玉面狐狸无奈叹气。
谈到这里，车迟国已经没有继续谈下去的必要了。
“我觉得他说的也有道理。”
晚上，牛魔王说道。
“不行。”
玉面狐狸不甘心的摇头：“我们再去其他国家看看。”
他们接着又拜访了乌鸡国，得到的答案一模一样。
“敖鸾小姐告诉我，他们这种回答已经好几年了。”
从乌鸡国出来，玉面狐狸叹息一声。
其余国家她不去也能猜到，哪里都得不到肯定的回复。
果不其然，剩下的国家和前两国一模一样。
甚至于，玉面狐狸提议各国派出代表一致商量，却也被各国以各种理由婉言拒绝，没有一个国家答应。
“这只是借口。”
玉面狐狸紧皱眉头说道，“他们根本不想谈。”
孙悟空深以为然。
几个国家走下来，他已经基本确定这件事背后不简单了。
“那天条真是不公平。”
牛魔王说道。
“先生，你有什么想法？”
玉面狐狸询问孙悟空。
孙悟空一路上话不多，但每次都能说到要点上，颇受玉面狐狸倚重。
“天条吗？”
孙悟空笑了笑：“倒也不见得不公平。”
在贸易上，天条对万灵国的限制确实比较大，这是由万灵国的发展路径决定的。
但对三方博弈而言，玉帝立下的这个天条对三方都有限制，他本人更是犯了一个巨大的错误——让天宫不可能完全掌控南赡部洲。
天宫受制于天条，让孙悟空和佛祖在百年后都有抢夺南赡部洲的机会。
南赡部洲的价值，要远远超过短期的贸易限制。
“总体而言，万灵国并不吃亏。”
孙悟空说道。
牛魔王和玉面狐狸恍然大悟。
“那么先生……”玉面狐狸接着问道：“你看出各国为什么如此抵制黄金之道了吗？”
孙悟空点头：“他们也许是有意阻断黄金之道。”
“这……不可能吧……”
玉面狐狸愣了愣，十分不解：“这本是互惠互利的好事，他们为何要阻断黄金之道？”
“我现在还不确定。”
孙悟空回答，“等到下个国家，也许就知道了。”
到了宝象国，情况一如既往。
只是在这里，孙悟空建议牛魔王使了个法术，在商队离开后，暗中留在了宝象国的王宫。
商队离开一天后，一个身影造访了宝象国王宫。
“真仙，那万灵国给的计划确实不错。”
国王在自己的房间迎接那道身影。
“陛下不可贪一时之利。”
那道身影说道：“你现在答应他们，那万灵国便会越发强大，待贸易繁荣，宝象国必将沦为万灵国附属，陛下王权，也不能传承下去。”
国王有些犹豫：“传闻大圣并非此等人物。”
“当今天下三分，那大圣想对抗天宫和灵山，岂会放过你们？”
身影说道：“陛下担忧我自然清楚，大圣乃天尊，你无须与他为敌。”
他顿了顿，接着说道：“只要敷衍他们，减缓万灵发展，以后天宫再立，一切变回原本的样子，陛下自是功德无量。”
国王点头，忍不住叹息：“那万灵着实可怕，这二三十年来，壮大声势实在惊人。”
“陛下安心，他们碍于天条，百年内无法对你们下手。”
身影胸有成竹，说道：“百年之后，天宫就能接管这里了。”
“那我便安心了。”
听真仙再三保证，国王心下稍安。
那道身影随即便离开了。
“原来是这样……”
牛魔王完全明白了。
这果然是天宫在使绊，只是他心里奇怪——按说天宫也受天条制约，怎么就可以干涉人类朝政？
他在天空拦住了那道身影。
“你在做什么？”
牛魔王冷着脸问道：“你怎么和天宫勾结到一起了。”
那道身影是一个道人，但他还有另一个身份：牛魔王的弟弟。
“兄长，许久未见。”
如意真仙向牛魔王行了一礼，说道：“我和天宫并无勾结。”
“还敢狡辩！”
牛魔王大怒：“那你在做什么事？”
“这不是天宫指使。”
如意真仙摇头，说道：“这是我自发为之，哥哥可知现在正是立功的机会？”
牛魔王满脸愕然，不知道如意真仙什么意思。
如意真仙随即笑道：“三界的散仙、妖魔都已知晓那些天条，天宫不能出手阻拦万灵，但我等可主动帮他，日后天宫获得胜利，论功行赏，我等何愁不获得一仙半职？”
牛魔王明白了，忍不住问道：“那万一大圣胜了呢？”
“兄长，你也该清醒些。”
如意真仙摇头：“大圣势力，如何与天宫万年底蕴相比？”
在他看来，孙悟空是绝对不可能胜出的。
“兄长，要博取仙名，便在这五百年。”
如意真仙说道：“我劝你脱离大圣麾下，选玉帝或是佛祖，为他们做一些事，日后必将飞黄腾达。”
他行了一礼，便飞身告辞了。
牛魔王待在原地，也不知道该不该阻止。
而在更高空，孙悟空则是若有所思的看着这一幕。
“原来还有这一招。”
他倒是小看三界众生了，连一个如意真仙都知道投资未来。
但这次的事件，显然也不止是如意真仙。
如意真仙话说的没错，只要不加入任何一方，他们自发的行动，就不会受到天条约束。
不过……
孙悟空相信如意真仙背后，多半有天宫的诱导。
“只要不亲自干涉，间接的诱导果然是可以的吗？”
孙悟空脑中琢磨起来，其实他早有这种感觉，那东方朔便是未来的一个可能。
但玉帝比他更早动手，而且似乎已经证明了。
他果真不是省油的灯。
“既然如此，那我便来玩一场。”
孙悟空做出决定。
他低头看了牛魔王一眼，然后神不知鬼不觉的回到了玉面狐狸的商队里。
一直以来，孙悟空都很想温和的处理一些事，但世间总有不如意。
大闹天宫已经让他明白，该出手还是得出手。
有些时候，长痛不如短痛。


第207章 铸币技术
孙悟空回到了万灵殿。
“大圣，帝君来访。”
安静宁神在门口迎接他时说道。
“帝君？”
孙悟空有些意外，快步走进去，东华帝君果然坐在殿内喝茶。
“帝君，你找我何事？”
东华帝君看见孙悟空，便起身凝视他。
孙悟空点头：“确有其事，那人是我。”
东华帝君露出了然神色。
他掌管万灵户口，对图书馆那位神秘男子的真实身份早已有猜测。
确定孙悟空跟随随玉面狐狸走访各国，以解决黄金之道的贸易问题，东华帝君又问了原因。
“我有些在意。”
孙悟空回答：“黄金之道很重要，不能有闪失。”
黄金之道是他在建立万灵国的时候就在布局的东西。
它不仅对万灵国和西牛贺洲的贸易沟通重要，更是连接南赡部洲的必要通道，对未来格局也至关重要。
帝君眼中浮现出了歉意。
“他们的所作所为，你已经知道了？”
孙悟空看出他想说的话，脸色惊讶起来：“为何没有告诉我？”
东华帝君摇头。
那是少数人自发的行为，对万灵国的影响不大，他认为没有必要告诉孙悟空。
“这倒也是……”
孙悟空叹息一声，可以理解东华帝君的不重视。
万灵国本身就很繁荣了，帝君心态上并不看重与人类各国的贸易。
唯有孙悟空对贸易的看重，远远超过其他所有人。
“帝君，你可是给我漏了个好大的麻烦。”
孙悟空有些无奈：“若是能防微杜渐，他们成不了气候。”
他很早就让帝君小心别人对各国的渗透，如果处理得当，那些人钻不了空子，也不会演变成现在的局面。
东华帝君有些无奈。
他不是疏于防范，而是人手不足，西牛贺洲的国家这么多，再怎么防备，也会有一些神通广大的人渗透进去。
“至少我没让六耳猕猴这等人物渗透进来……”
东华帝君用眼神向孙悟空说道。
相对而言，他已经做得很不错了。
在东胜神洲，甚至有妖怪利用联姻的手段，直接控制了人类国家。
干出这等胆大包天之事的，正是六耳猕猴，而玉帝似乎碍于天条束缚，至今对他束手无策。
“那六耳猕猴的情况不同，玉帝未必急着处理它……”
对此孙悟空只是说了一句，转而问道：“我还有一事要问帝君。”
他神情严肃起来：“有多少妖怪或者道士渗透进了各国？可有佛祖的人马？”
东华帝君点头，给了他一个意外的回答。
渗透进各国朝廷的人不多，但主动想给玉帝和佛祖做义工的人在西牛贺洲倒是真不少。
东华帝君也不知道具体数量。
“原来如此。”
孙悟空知道情况，点头道：“那便简单了。”
帝君面露疑惑。
孙悟空随后又叫来了敖鸾，把此行的结果告诉了她。
敖鸾听完缘由，大怒而起：“我要把那些小人抓起来！”
“暂时不急。”
孙悟空摇头，对敖鸾说道：“留着他们还有用。”
“兄长有主意了？”
敖鸾见孙悟空自信的样子，也冷静下来：“不过也不能任由那些人散布谣言。”
“你派人去澄清一下。”
孙悟空说道：“尽量说服各国国王，不要听信谗言。”
“是。”
敖鸾点头告退了。
东华帝君的眼睛看向孙悟空：“能说服吗？”
“不太可能。”
孙悟空摇头。
那些国王之所以会联合起来，是因为对万灵怀有真正的恐惧——万灵就在他们身边日渐壮大，是现实的威胁。
而他们想的也没错，百年之后，万灵会改变整个西牛贺洲。
孙悟空不会给那些国王任何保证——他会尽量减少损伤，但未来会发生什么，谁知道呢。
“他们想要王位永续。”
孙悟空说道：“我却无法给他们这种承诺。”
因为如此，敖鸾的澄清可能不会有效果。
“帝君。”
孙悟空最后一次询问东华帝君：“你确定没有六耳猕猴这等人物在幕后主使？”
东华帝君摇头。
“是么……”
孙悟空心里一沉。
如果没有这等人物，那是好事。
如果有这等人物，而东华帝君没有发现——那问题就麻烦了。
三个月后，敖鸾回来报告，各国的态度没有什么转变。
“兄长，这可怎么办？”
她有些犯愁。
“我有计划。”
孙悟空回答，“就从宝象国和车迟国下手。”
他事先调查了一下，那些国家看似协同一致，其实都唯这两国马首是瞻。
擒贼先擒王，如果改变这两个国家的态度，其他国家就容易搞定了。
孙悟空收集了两国的资料，心里制定了几个计划。
“我们要怎么做？”
敖鸾问道。
“一如既往。”
孙悟空回答。
敖鸾一阵疑惑。
“不用你帮忙。”
孙悟空接着说道：“你安心工作，一切交给我。”
听到他的保证，敖鸾满脸都是不可思议。
难道他打算一个人处理这件事？
孙悟空确实打算一个人处理。
他一个人就够了。
图书馆，孙悟空一边翻阅《天工造物》，一边在纸上写写画画。
“大师翻看那本书已经好几天了，他在研究什么？”
图书馆的常客们注意到了孙悟空的举动，都有些疑惑。
孙悟空向来都是待在图书馆深处，看最先进的技术，怎么会看几十年前的《天工造物》？
“他在看铸造货币的技术。”
有个年迈的老者过去溜了一圈回来说道。
“铸币？”
常客们好奇的凑在一起，问道：“《天工造物》有铸币的技术吗？”
“当然有。”
年迈的老者回答：“现在各国官府垄断矿石和铸币权，所用技术都出自《天工造物》，各国铸造的货币相似，流通也比过去稳定多了。”
其他人露出了意外的神色：“那大师在抄写铸币技术了？”
“这倒不是。”
老者摇头，说道：“我刚才看了几眼大师所写的东西，恐怕他是在结合万灵城的其他锻造技术，创造更为先进的铸币方法。”
这句话让其他人吃了一惊。
有人听见，立刻就心思活络起来。


第208章 就选她了
夜晚的通天河，一艘商船正挑灯去往万灵国。
船舱内的女子正在看书，忽有一团黑影飞进来。
“铸币技术？”
女子放下书本，一双眼睛透着精光：“铸造什么币？”
“铜币。”
刚刚回来的老者站在一旁，恭敬回答。
“你匆忙赶来找我，只是为了说这个？”
女子笑道：“区区铜币，有什么大不了的？”
见她并不重视，老者不由的皱起眉头：“夫人切勿小看铜币，这铜币价值虽低，却是世间流通的主要货币，各洲百姓平日都用铜币。”
女子聪慧绝伦，但对货币确实不怎么了解。
她不由的问道：“我听说货币都以南赡部洲为准，究竟有何玄妙？”
“回禀夫人……”
老者认真回答：“南赡部洲是人类大国，四大部洲皆把其视为天朝上国。”
自秦灭六国后，南赡部洲以秦币为全国货币，铜币被称为与上币黄金对称的下币，铸行全国。
“它日常使用，比黄金更为重要。”
老者向女子讲述货币的历史。
汉王朝建立之后，货币混乱，高祖曾允许民间铸钱，结果越铸越小，有如榆树荚，号称“荚钱”。后来禁止私铸，到吕后主政时，推崇《天工造物》，铸新式铜币，此技术十分先进，制作的铜币样式精美，边郭工整，重量准确，为钱中楷模，只经数十年，便传遍了四大部洲。
“当今各国学习南赡部洲，都把铸币权收归官营，所造铜币，大体由铜六铅四配铸。”
老者说道，“那位大师所创的铸币技术，则更为先进。”
“哦？”
女子有点兴趣了：“有什么先进之处？”
“传闻他改善了流程，也降低了铜量。”
老者回答：“在保证铜币样式不变的情况下，新技术能做到铜五铅五配铸。”
女子的脸色顿时一变：“此话当真？”
“当真。”
老者点头。
女子随即站了起来，听到这里，她立即就闻到了利益的气味。
“那位大师是何人？”
她接着问道。
“不过是个手无缚鸡之力的人类。”
老者回答：“此人这些年一直在万灵城的图书馆浏览天书，博学多才，很有声望。”
“既是如此，此人确实不简单。”
女子多了些兴趣：“他如此出众，为何我之前从未听说？”
“他为人低调。”
老者苦笑，摇摇头：“山海城曾多次邀请他去教书，也被他一直拒绝。”
“这又是为何？”
女子露出了意外的表情。
“据说他意在仕途。”
老者回答道：“前些日子，玉面狐狸邀他与各国谈判，他当场就答应了。然而最终谈判失败，他未曾得到重用，又回了图书馆。”
“这不怪他，就算大圣亲去，也不可能谈成。”
女子摇头，她知道各国背后，还有一位幕后之人。
那幕后之人有心操纵各国，别说一个凡人，大圣亲自过去也未必占的了便宜。
“此等人才，不利用实在可惜。”
女子脑中的念头转了起来。
她被佛祖恩赐香花宝烛，随后又放生离开，佛祖虽没开口，但其后她在西牛贺洲处处都能遭遇好事，便也明白了佛祖的心思。
她欲投桃报李，为佛祖出一份力，也好博得将来锦绣前程，却每每都被天宫的信众抢先一步。
无可奈何之下，她才在这里跑商队。
要想从天宫手里抢回主动，就非得有人才帮忙才可。
“我要去见他一面。”
女子很快做出决定：“你为我护法。”
“尊令。”
老者点头。
第二天，孙悟空照常在图书馆看书，一阵香风出现在他身边。
“听闻先生有大才，妾身有一疑问，不知先生能否替我解答。”
香风停在他身边，是一位花容月貌的人类女子。
孙悟空看了她一眼，眼中闪过一道不被察觉的金光。
金鼻白毛老鼠精，又名地涌夫人，是他要考察的对象之一。
“夫人要问什么？”
孙悟空若无其事的问道。
地涌夫人微微一笑：“我听说先生提升了铸币技术，不知是真是假？”
孙悟空点头：“隔些日子，我便把这技术交给诸国，推广出去。”
“先生此言差矣。”
地涌夫人笑道：“若把技术传入一国，这国铸造新币，与他国一比一兑换，不是更占便宜？”
孙悟空随即露出反感的表情，起身就要离开。
“这家伙莫不是个书呆子。”
地涌夫人心里想着，然后笑道：“先生莫生气，我只是开个玩笑，铜量不同，他国哪有这般愚蠢？”
孙悟空又点头，坐了下来。
地涌夫人接着笑道：“先生怎么会想到提升铸币技术？”
“各国皆为铜矿稀缺而烦恼，只是程度不一。”
孙悟空说道：“如若采用新技术，便能多造铜币，加强货币流通，造福万民。”
他创造这个新技术，确实可以帮助很多国家解决钱荒的问题。
地涌夫人心里却很不屑，觉得这家伙果然是个呆子。
不过此人见多识广，虽然人呆了点，却是人才。
“先生大才。”
地涌夫人连连称赞，话锋一转，说道：“我听说先生有意从仕，这万灵国看不上你，先生何不另寻他国？”
“以先生才能，要去别处当个宰相，那也是轻而易举。”
地涌夫人轻笑道：“我也能帮帮先生。”
孙悟空盯着她看了许久，问道：“你有何目的？”
“只是惜才罢了。”
地涌夫人回答：“如若先生把技术交给我，我便帮先生实现梦想，莫说宰相，就算国王也不是不……”
不等她说完，孙悟空忽然站起，挥手就走。
“先生。”
地涌夫人暗骂一声死呆子，追了上去。
“先生别忙着拒绝。”
她拦在孙悟空面前，对他展颜一笑：“我确无恶意。”
孙悟空愣了愣。
这魅惑术还挺强的，对人类是够用了。
好一会儿，他才反应过来：“此话当真？”
“当然当真。”
地涌夫人看他发呆，心里暗喜，凡人就是凡人，一下就中了她的魅惑。
孙悟空仔细想了想，这老鼠精还是有些小精明的。
那就选她了。


第209章 暗棋
第二天的中午。
地涌夫人在港口等了许久，才看到孙悟空挑着大担的书籍来到了商船。
“先生带这么多书做什么？”
地涌夫人嘴角忍不住抽了一下。
“出远门，自然要带些书在路上看。”
孙悟空回答。
“果然是书呆子。”
地涌夫人心里想着。
她引领孙悟空上了商船，带到一个船舱：“这是先生的房间，房间小，还勿见怪。”
孙悟空并不在意房间大小，扛着书就往里走，但门似乎小了点，一不留神扁担撞在门框上，两本书掉了下来。
地涌夫人捡起那两本书，扫了几眼，神色浮现一丝惊讶。
“先生对符文也有研究？”
这是有关于符文原料和制造的书籍。
“有些兴趣。”
孙悟空点头：“万灵国重视符文，我希望降低符文的生产难度，让其他国家也能制作。”
“……”
此乃天才也！
地涌夫人心里想着，这个人脑袋里的知识是一座宝矿，不知道还能挖出什么来。
她立即热心的帮孙悟空把书都搬进了船舱，又帮他打理了房间，随后请教起来。
“先生不继续研究铸币了吗？”
地涌夫人问道。
孙悟空摇头：“铜铅对半配铸，这是铸钱用铜的底线，用铜低于五成，铸出的铜币掷地即碎，无法流通。”
地涌夫人点头。
“既是如此，那先生的铸造方式已是最为先进？”
“理应如此。”
孙悟空点头：“就算把旧币收回，铸造新币，亦能大概完好保持铜量。”
地涌夫人眼中异彩涟涟。
她虚心好学，向孙悟空请教起了更多货币知识。
孙悟空一一回答她的疑问。
地涌夫人恨不得拿笔记下来。
这个书呆子果然博学，许多东西一经他说起，她就闻到了满满的利益气息。
两人在船舱一聊就是半天，直到夕阳西下，一起吃完仆人送来的晚饭，地涌夫人才依依不舍的起身道别。
“先生要推广铸币，还得先找一国，证明技术可行。”
地涌夫人说道：“我家相公是车迟国太师，说不定还可帮先生说服陛下，请先生为相。”
孙悟空当即答应下来。
“那就麻烦夫人了。”
“先生放心。”
地涌夫人满脸笑容，让孙悟空好好休息之后，才转身离开船舱。
她脚步轻盈的回到自己房间。
“夫人。”
老者在房间等她：“那大师学识如何？”
“虽然呆了点，但确实学识渊博。”
地涌夫人转了转眼珠，说道：“你替我吩咐下去，把商行的银两和黄金都拿出来，暗中收购铜币，越多越好，记住，不要被各国发现。”
老者面露惊奇：“收购铜币做什么？”
“这你就别管了。”
地涌夫人的眼睛微微发光：“我要让佛祖对我刮目相看。”
他们的对话，一句不落都被孙悟空听到了。
“原来如此……”
孙悟空猜出了地涌夫人的计划。
她很机灵，暂且就随她去折腾，看看能做到什么程度好了。
“佛祖看中她，并非没有理由。”
孙悟空想道。
原本他还犹豫要不要多指点一下地涌夫人，却又不知道天条的尺度如何。
地涌夫人领悟力惊人，他反而省事了。
想通之后，孙悟空掏出了玄光镜。
“兄长，你怎么留下一个分身，本尊却走了。”
镜中的敖鸾问道。
她呼叫孙悟空半天，始终没有回应，现在才刚刚接通。
“我有事离开几天。”
孙悟空回答：“无须担心。”
“只是几天吗？”
敖鸾面露怀疑。
“没错。”
孙悟空点头。
随着神通的增长，他的感觉也越发灵敏。
他有预感，此行的时间非常短。
刚和敖鸾说完话，孙悟空便是心中一动，起身走出船舱。
他来到了甲板。
“大师。”
商船的护卫们立即走前，向孙悟空行礼：“夜里风寒，您怎么出来了？”
“船舱有点闷，我出来散心。”
孙悟空应付了一句，把视线望向了东方。
东方那水天相接的地方，月明星稀，没有任何异常。
“幻觉吗？”
孙悟空心里想着，又看了一会儿。
发现不了异状之后，他便转身返回了船舱。
与此同时，天宫一如往常，清凉而安逸。
太白金星急匆匆赶到凌霄宝殿。
这里空荡荡的，天兵天将都被调走了，只有一人站在殿内。
“天尊。”
太白金星向着眼前的老人行礼：“陛下他……”
“啊。”
玉清点头，神色有些凝重：“他刚刚下凡去了。”
“那……”
太白金星心里一紧，赶忙问道：“那陛下的记忆……”
“记忆在我这里。”
玉清拿出一面镜子，镜子里面仿佛有旋转的光芒：“陛下如果带着记忆下凡，便无法真正的融入人间。”
他看太白金星满脸担忧，不由摇头，安抚了一句。
“陛下返老还童，却还是本尊降临，又有大道保护，世上无人能伤害他。”
太白金星这才松了口气：“既是如此，那我便放心了。”
“此事绝不能泄露半分。”
玉清说道：“在陛下归来之前，我等却要小心应对，尤其是那齐天大圣。”
“大圣？”
太白金星一愣。
“陛下临走前吩咐，大圣知道他离开，必不会错过夺取天书的机会。”
玉清说道：“我将替玉帝执掌三界，同时需得严加看守天书，纵是孙悟空再闹上天宫，也不能让他得到。”
太白金星闻言，不禁问道：“佛祖那边呢？”
“佛祖对道家天书毫无兴趣。”
玉清回答：“佛教自有典籍，与我们不同，那孙悟空要开万灵仙道，却必定要用天宫的技术。”
“我明白了。”
太白金星点头，一脸愁容起来。
“你也别太担心。”
玉清见他这样，接着笑道。
“陛下在西牛贺洲布下暗棋，那孙悟空自以为天条毫无破绽，迄今毫无所觉，只要再过数年，万灵国所有生气都将截断。”
那是肉眼看不见的对弈。
玉帝善于下棋，他的棋子一旦发挥效果，便会为孙悟空制造各种障碍，足以拖延他数十年时间，让孙悟空无心东看。
等孙悟空回过神，玉帝也该从凡间回来了。


第210章 必有图谋
车迟国，王城外。
当朝太师带着数十名侍卫，迎接了地涌夫人。
“夫人。”
“相公。”
在孙悟空的面前，两个女妖精抱在了一起。
“先生，我来向你介绍，这是我家相公。”
随后，地涌夫人向孙悟空介绍道：“他是车迟国的太师。”
孙悟空看过去，太师却是女妖变化而成。
这女妖锦绣娇容，金珠美貌，和地涌夫人站在一起，瞬间就能把天上的阳光遮掩过去。
“帝君，这都渗透成筛子了！”
孙悟空不动声色的想着，向太师行了一礼。
他已看出这女妖的原形是一只蝎子精，法力高强。
老鼠精和蝎子精都是天书里提过的人物，还都与佛祖有关。
毫无疑问，她也是佛祖安排的棋子。
孙悟空上次来的时候没有见到这位太师，想来是有意避开了万灵国的探查。
太师对孙悟空显得有些疏离，不似地涌夫人那般热情。
回府之后，他把孙悟空打发到了太师府的偏房住着。
“姐姐。”
等到各自回房，蝎子精改变了对地涌夫人的称呼：“那人上次和玉面狐狸一起来过，我躲还来不及，你怎么把他带回来了！”
“妹妹放心，那不过是个寻常的人类。”
地涌夫人向蝎子精说起孙悟空的铸币技术。
“那铸币技术虽好，那人却不能信任。”
蝎子精也对铸币有兴趣，却没有降低对孙悟空的戒心。
“你想扶他为丞相，可当今丞相乃是星罗之人，我们好不容易在车迟国获得一席之地，若公然与他为敌，岂不得前功尽弃？”
“妹妹不说我也明白。”
地涌夫人笑道：“我口头答应他罢了，哪会真的许诺与他？”
“如此最好。”
蝎子精脸色稍缓：“我们所行之事，务必隐秘小心。”
“我自然不会让他知道。”
地涌夫人让蝎子精放宽心：“此人手无缚鸡之力，我可魅惑于他，把他玩弄鼓掌之间。”
“不可！姐姐，此人留不得。”
蝎子精却是摇头，说道：“万灵之人不可信任，你还是找个借口把他赶回去吧！”
“这……”
地涌夫人稍作犹豫，最后还是答应了下来。
夜已深了，二人就此歇下。
“星罗？玉帝？”
一直在远处偷听的孙悟空放下手上的书本，琢磨起了她们的对话。
蝎子精口中的星罗这个词，让他很快想通了很多东西。
“星罗棋布，玉帝还真爱玩。”
他摇头，笑了一声。
“如此说来，这事或许还有变数。”
孙悟空想着，从星罗这个名字，他就能分析出天宫绝对不只是引诱几个散修这么简单。
说不定，他们是真正插手了这件事。
只是，用什么方法呢……
孙悟空沉思片刻，然后拍了拍脑袋，哑然失笑。
“真是一叶障目了。”
他想通了，那方法出乎意料的简单，人才太多的人肯定会用的一种方法。
“果然跟她出来没错。”
孙悟空很满意，他跟地涌夫人刚来这里一天，便摸清了大致的情况。
这比万灵国出面调查要简单太多了。
只是可惜——此行看来要比他想象的更快结束。
第二天，地涌夫人满脸春风的来找孙悟空。
“我家相公去向陛下举荐先生了，我带先生到处走走。”
“好。”孙悟空点头。
“您贵为太师夫人，为何还要经商？”
他在路上问道。
“只是爱好罢了……”
地涌夫人回答的滴水不漏，笑着嘱咐：“先生万不可说出去，陛下可不知道这件事！”
“夫人放心。”
孙悟空点头，“我不是多话之人。”
地涌夫人带他在车迟国的王城逛了一圈。
孙悟空上次跟随玉面狐狸来去匆匆，没空欣赏这座城市，这次有机会，便好好的游览了一番。
数十年没亲身踏足人类王国，孙悟空也感到非常稀奇。
车迟国的街市摩肩接踵，商贩叫卖声络绎不绝。
虽比不上万灵城繁华先进，却也别有一番生趣。
这里南来北往的货物也不少，他竟然还看到了玻璃。
那是一些精巧的玻璃器皿，被店家小心的放在绒布盒子里售卖。
即使如今黄金之道行商艰难，市面上还是有一些万灵国的小东西。
有孩童兴趣盎然的围观那些灵物，听商贩讲着万灵国的故事，亮闪闪的眼中满是向往。
这与当年孙悟空学艺时所见的人类城市，已是大不同了。
此时蓦然回首，从花果山的猴王，到如今三分天下的天尊，孙悟空不由心生感慨。
“世事变换，果真如梦一般。”
坐在庭院休息的时候，孙悟空这么想着。
想到梦，他忽然想到自己要开发的一个神通。
天宫如此处心积虑算计他，他又怎么能不算计天宫呢？
这天晚上，孙悟空和地涌夫人一同回到太师府，见到了太师。
太师装模作样的向孙悟空道歉：“陛下不愿请先生为相，先生不如先回万灵城。等我说服陛下，再把先生请来。”
这只是表面借口，蝎子精根本就没为他寻求功名。
“那便算了。”
孙悟空冷着脸回答。
其实这样正合他意，他原来也没想要功名。
“我这就回万灵城。”
孙悟空一甩袖子，似是生气，连夜就要离开太师府。
“先生等等。”
有人唱黑脸，便有人唱白脸。
地涌夫人满脸歉意的追上他，再三道歉后，命人备上几箱珠宝，要送孙悟空当谢礼。
孙悟空这才脸色稍缓：“夫人客气了。”
“先生不快，全因我而起。”
地涌夫人握着他的手，双目含情，说道：“请务必收下这些，才算先生原谅了我。”
“……好。”
孙悟空似是被她的表情打动，收下珠宝，又由地涌夫人派出队伍送他离开。
“我那符文果真有效……”
他临走时又看了一眼两个女妖精，不禁想到。
“姐姐为何还对他这般客气？”
蝎子精看着车队离开，满脸不解：“他还什么可利用的？”
“此人博学，乃无价之宝，我们留个善缘，以后还有大用。”
地涌夫人已经开始算计以后的事情了。
第二天早朝之后，国王招来太师私聊，说起了铸币之事。
“陛下已经验证过了？”
太师问道。
“昨日太师把技术给我，我便让工匠研究，皆说可行。”
说到这里，国王不禁喜上眉梢：“如此一来，便可大大缓解我国钱荒了。”
“恭喜陛下。”
太师连忙道喜。
“此事太师功不可没。”
国王笑呵呵点头，随后又有些疑惑：“你说这技术是你派人从万灵偷学而来，为何万灵自己不用？”
“陛下怎么忘了。”
太师笑道：“那万灵国早已不铸铜币。”
“这倒也是！”
国王恍然，随即怒意顿生。
“那万灵果真不能信任，他们有这般好技术，却还秘而不宣，背后必有图谋。”
太师拱手：“还请陛下速速下令，铸造新币。”
“没错。”
国王点头：“不能让他国抢了先。”


第211章 铜币紧缺
“兄长说的几天，果然就是几天而已。”
孙悟空回到万灵殿，便看到了敖鸾的笑容。
他只是点了点头，车迟国的事什么也没说。
随后一段日子，他没再关注车迟国和地涌夫人，仿佛这件小事已经被他彻底遗忘，一切都恢复了平静。
转眼之间，冬季到来。
敖鸾来到万灵殿，在门口撞见了镇元大仙。
“大仙，你也有事要报告？”
敖鸾有些奇怪，镇元大仙的报告不应该给她吗？
“我来找贤弟说符文的事情。”
镇元大仙说道。
“符文？”
敖鸾更奇怪了：“什么符文？”
“贤弟的符文。”
镇元大仙说道。
敖鸾眼前一亮：“研究出什么新成果了吗？”
镇元大仙说的是‘圣’字符文，关于这个字的符文已经研究了许久，其中那令人奋斗的激励效果，现在已经用到了很多地方。
在学校，在工坊、在图书馆，很多地方都能看到圣字。
妖怪们描绘的圣字威力不强，没有副作用，但能塑造一种积极奋进的工作氛围，用途广泛。
因此，妖怪们对‘圣’字的其他效果也保有期待，希望能开发出更多功用。
但至今都没有什么进展。
“没有新成果。”
镇元大仙的回答也是一样。
敖鸾有些失望：“那你找兄长做什么？”
“我发现贤弟这符文的最佳效果，也许只能用于激励。”
镇元大仙说道。
敖鸾正要追问，忽然又转移了视线。
她的眼角瞥到了孙悟空正从殿内走出来。
“兄长？”
敖鸾叫了一声。
“什么？”
镇元大仙回过头一看，却没有半个人影。
“贤弟在哪？”
敖鸾愣了愣，不确定道：“他好像突然消失了。”
“你业障太重。”
镇元大仙摇头，只当是敖鸾的幻觉。
两人走进万灵殿，孙悟空盘膝打坐，刚刚睁开眼睛。
“你们怎么来了？”
他问道。
“贤弟……”
镇元大仙向他说起了符文研究的情况。
“既然没有发现，那就不用苦心开发了。”
孙悟空说道。
“不是没有，怕是因为仙职的缘故。”
镇元大仙说道：“你掌管玉玺，不如为自己安排一个仙职，那‘圣’字便有其他功用了。”
他来此的目的是希望孙悟空能够执掌一项具体的工作。
“我无心掌管仙职。”
然而孙悟空摇头拒绝了。
为了符文效用而去掌管一个仙职，根本是本末倒置。
最合适他的仙职可能要到万灵仙道创造之后，才会显现。
“那算了。”
镇元大仙有点失望，却也明白孙悟空的意思，便不再多说。
孙悟空随即看向敖鸾：“敖鸾，你找我有何事？”
“兄长，各国的情况有些不对。”
敖鸾拱手回答。
孙悟空上次说起贸易进展慢的时候，她归咎于自己办事不利，之后便多花了些心思关注各国。
孙悟空对这个消息有些兴趣，挑了挑眉：“有什么奇怪？”
“车迟国的官府在暗中大量收购各国的铜币。”
敖鸾说道。
大概在半年之前，就有个别商人在各国用黄金和白银兑换铜币。
最初敖鸾也没注意，最近却发现各国在交易之时，有些地方出现了铜币不足的情况。
她略作调查，才发现各国的铜币都悄悄流入了车迟国。
“这段时间，好几个国家用白银兑换铜币的数量都变少了。”
敖鸾说道。
“那是自然。”
孙悟空点头，铜币被收购，数量变少，市场需要铜币交易，它的兑换价格便会增加。
看来地涌夫人的布局已经成效了。
“兄长！”
敖鸾提议道：“他们需要铜币，我们可以印制小额的符文币，把符文币流传过去，替换那些铜币。”
在她看来，这是推广万灵国符文币的好时机。
“无须特意印制。”
孙悟空摇头。
“这是为何？”
敖鸾不解。
“此事我自有考量。”
孙悟空回答：“你留心看着，我们此时不宜干涉。”
“……是。”
敖鸾心里奇怪，但还是听从了。
孙悟空知道这件事因何而起。
有人掌控了新的铸币技术，必然会大量收购铜币拿去熔炼，里面有巨大的利益。
那幕后黑手便是地涌夫人，佛门在西牛贺洲拥有无尽财富，只要她想，其实可以瞒天过海，连车迟国国王一起算计。
但车迟国的官府参与其中，证明地涌夫人把利益献给了国王。
她显然不满足甜头，还有更大的野心。
“她还会再来找我。”
孙悟空想着。
如此又过了一段时间，各国的铜币越来越紧缺，已经影响了贸易，各国国王这才警觉起来。
他们各自调查，才发现铜币都不知不觉流入了车迟国。
各国于是派出代表去车迟国，要把铜币原价收回去。
车迟国国王自然不肯。
“太师。”
国王叫来太师，笑着说道：“那些笨蛋要原价把铜币收回去，岂有这么简单的事？”
他告诉太师，自己想按最新的兑换比例逼迫各国拿更多的白银和黄金来换，大赚一笔！
“陛下切莫心急。”
太师连忙说道：“还是等我们的新币铸造出来，再与他们兑换，能赚更多。”
“有道理！”
国王大喜，他高兴的都忘了铸币的事情了。
这太师的谋略着实高明，只是使了几个小手段，就把其他国家玩的团团转。
但马上就有人来触国王霉头了。
“陛下！”
车迟国丞相找到国王，弯腰说道：“请立即把铜币还给各国！”
“丞相何出此言？”
国王沉下脸，眼看要到手大笔钱财，怎么能轻易松口。
“陛下铸币已是大赚，又何必再使商人手段，贪图眼前利益？”
丞相劝道：“陛下治国，还得以邦交为重。”
“丞相此言差矣。”
太师立即站出来，反驳道：“我们用真金白银买来铜币，不偷不抢，他们愚蠢，又怎么怪得了我们？”
“此言有理。”
国王抚须点头。
丞相见状，皱了下眉，不得不冷声提醒。
“陛下，别忘了星罗对您的许诺。”
丞相接着说道：“请陛下以大局为重。”
国王脸色猛的一变：“你想威胁我？”
“陛下，星罗能许诺于您，我们一样可以。”
太师连忙行了一礼，说道：“我们在他国别无势力，必将视陛下为尊。”
“好！”
国王大喜：“还是太师你懂我！”
他瞪着丞相，越看越不喜欢。
跟深谋远虑的太师比起来，这个丞相简直就是木头。
“你不用干了！”
国王挥手，罢了丞相的职，又说道：“从今往后，太师将接替你的位置！”
太师向丞相露出一个得意的眼神。


第212章 一箭双雕
平静的大海之上，一叶扁舟在月色下轻摇，一人于其上独自对弈，安逸闲适。
一个仙人飘落在扁舟上。
“陛下，车迟国落到了佛门手里。”
仙人向扁舟上的男人拱手报告。
男人拈起一枚棋子放在棋盘上。
“大天尊的布局，本是天衣无缝……”
他叹息一声：“只是，三人成行，这不是围棋啊。”
“陛下，我们要不要夺回车迟国？”
仙人再问。
“灵山已经有罗汉叛教而出，必会前去保护那两个妖精。”
男人摇头：“我们脱离天宫，虽不受天条束缚，却也背负了危机。”
“危机？”
仙人不解：“什么危机？”
“就是那孙悟空。”
男人回答道：“若是闹的太大，行迹败露，恐怕会引来杀身之祸。”
“区区妖猴而已。”
仙人不屑的冷哼：“上回陛下不在，如若在场，哪容他嚣张？”
“那也未必……”
那人又捏起一枚棋子轻敲棋盘：“能不被发现最好，尽量收敛些！”
“尊命。”
仙人点头，又迟疑的问：“可车迟国……”
“无碍，只是一国罢了，佛祖与我们目标一致，不会做的太过。”
那人看着一个正在被逐渐包围的白子。
“我们还得优先完成包围网才行。”
“是。”
仙人退下了。
男人心里叹息一声，而后有些无趣的把棋子掷下。
他抬起头，望着面前漫无边际的海洋，波涛粼粼，闪着清冷月光。
“真不该答应大天尊……”
这玩弄阴谋诡计，实在不是他所喜欢的事。
车迟国，大胜而归的蝎子精正与地涌夫人庆祝。
“哈哈，我们总算扳回一城了！”
蝎子精满脸喜色：“那些仙人哪个国家都想占着，连一个国家都不分给我们，这回可知道我们厉害了。”
“这次佛祖定会对我们刮目相看！”
地涌夫人笑道：“黄金之道的国家比其他国家更重要，拿下这里的主导权，便能拿下拖延万灵国发展的主要功劳。”
蝎子精点头，一脸期待的问：“你说，我们要是能截断这黄金之道，以后能不能当个菩萨。”
“菩萨恐怕不行。”
地涌夫人想了想回答：“得一个不灭之体却是可能的了。”
以前她们每日修行，也不知道何时才能修成正果，现在做些小事便可以，何乐而不为呢？
“可惜佛祖他们什么都不能做，我们只能自己努力。”
地涌夫人欢喜过后，又有些担心：“我们夺走了宝贝，那位陛下怪罪起来怎么办？”
“姐姐别怕。”
蝎子精消息灵通，宽慰道：“灵山有罗汉叛教，很快就会来保护我们的。”
“既然是这样，我们不如再玩个大的。”
地涌夫人闻言，心思立即活络起来。
蝎子精一愣：“姐姐的意思是？”
“过几天，我再去找那书呆子。”
地涌夫人眼睛闪着算计的光：“他身上可还有许多宝贝值得挖呢。”
万灵城，所有人都围在图书馆门口。
“这是新的铸币技术！”
人们惊讶的盯着一面墙。
那上面贴着一张海报，上面详细写了新铜币的铸造方法。
“这不是大师的研究吗？怎么公开了！”
“这是怎么回事？”
围观者越来越多，议论纷纷。
张贴海报的管理员知道的多，便向人们解释。
“近来各国都铜币短缺，派代表去了车迟国，大师昨天听说这件事，便陷入自责，决心公开技术。”
围观者奇怪的问道：“这却是为何？”
管理员回答：“大师说钱荒的原因是车迟国拿这技术作孽，大师不愿被人利用，便决定让技术普及，各国都可随意学去。”
“原来是这样！”
人群一片恍然，交口称赞起来。
敖鸾急匆匆的跑进万灵殿。
“兄长！”
她的声音叫醒了正在打坐的孙悟空。
孙悟空微微皱眉：“什么事？”
敖鸾眼睛瞪大看着他问：“那铸币技术是你创造的？”
孙悟空点头。
敖鸾心里一惊，忽然想起来了，之前孙悟空确实曾经出去过一次。
她把前因后果一串，产生了一个自己都觉得匪夷所思的想法。
“兄长，该不会……”
她吃惊的问道：“那铜钱荒是你制造的？”
她目瞪口呆——“为什么？”
“顺应贸易发展。”
孙悟空回答。
这几十年来，随着花果山和万灵国的影响扩大，四大部洲的贸易也变得越发繁荣。
各国的铜币数量都被铜矿限制，减少铜币中铜的含量，增加铜币数量，可以促进四大部洲的贸易进一步发展。
“新的铸币技术会为四大部洲带来更多活水。”
孙悟空言简意赅，以敖鸾的聪明足以明白。
“不是，我不是想问这个。”
敖鸾还想再问，孙悟空却闭上了眼睛。
安静宁神见状，立刻上前劝阻。
“仙子，大圣正在悟道的关键时候，请您先出去吧。”
敖鸾愣了愣，只好忍住全问清楚的冲动离开了。
等到了晚上，在跟菩提祖师学道的时候，敖鸾又提起了这个疑惑。
“兄长做事，总是不动声色之间，安排的滴水不漏。”
敖鸾皱起眉头，说道：“我总觉得那各国铜荒也在兄长算计之内。”
祖师笑了起来：“多半如此。”
他念头一转，忽然笑了起来：“我这弟子在一箭双雕呢！”
“怎么说？”
敖鸾连忙请教。
祖师笑着分析，那车迟国收购铜币引起各国铜荒，表面上是一件错事，实质却是一件好事。
错事是造成了各国贸易的少许动荡，好事是让所有国家都能意识到新铸币的利益和风险。
其利益的一面，会使新的铸币技术在各国快速普及。
而风险的一面，也会让各国都有防备，严控国内铜币数量，不会再任人收购。
孙悟空从黄金之道的国家下手，是用最小的代价，向四大部洲普及了新技术。
这样既顺应了贸易的发展需要，也增强了货币流通，对万灵国的贸易也是好事。
“所谓吃一堑长一智，此是一雕。”
祖师笑着说道：“我这弟子对贸易的理解可比你深了许多。”
“我的智慧自然不及兄长。”
敖鸾惭愧说道：“那另一雕又是何物？”
“另一雕，便是黄金之道。”
祖师笑道：“他想借他人之手惩治各国，解决黄金之道的麻烦。”
“解决麻烦？”
敖鸾瞪大眼睛，祖师这一解释，她反倒不懂了。
“那铜荒不是让车迟国壮大吗？”
敖鸾问道。
“那只是表面。”
祖师摇头：“此事只是开始，还未结束，我们还得再看下去。”


第213章 趋之若鹜
地涌夫人再次来到了万灵城。
孙悟空很好奇她要如何解释自己的行为。
现在车迟国的事情人尽皆知，地涌夫人利用了他的铸币技术，要如何向他解释呢？
这一点，他很快就知道了。
一见到孙悟空，地涌夫人便哭的梨花带雨。
“先生，太师太过分了。”
她一开口，孙悟空便知道她玩的是什么伎俩。
“这是为何？”
孙悟空问道。
“太师不听我劝，利用先生的技术作恶，还拿走了我的财产，我一时气不过，便跑出来了。”
地涌夫人戚戚然的哭诉。
“那太师着实可恨。”
孙悟空说道。
地涌夫人心中冷笑，这书呆子果真是手无缚鸡之力，只是使个魅惑术，他就上当了。
“先生，我现在孤苦一人。”
她向孙悟空楚楚可怜的问道：“先生能不能带我看看万灵城，散几天心？”
“这却简单。”
孙悟空答应，便带她逛了几天万灵城。
地涌夫人以请教为名，从他那里学了不少东西。
令她欢喜的是，她套出了几个符文的制造方法。
可惜这几个符文都不是什么有用的符文，制造难度也比较高，地涌夫人经过利益推算之后，有些失望。
见识过铸币技术的暴利，这些东西的利润已经入不了她的眼。
“难道没有和铸币技术一般暴利的东西吗？”
地涌夫人想着，又过了几天，一次偶然的机会，她和孙悟空路过一条专卖丹药的街道，看见整条街的男人都倒在地上。
“这是怎么了？”
地涌夫人一阵惊讶。
“多半是妲己小姐过来了。”
孙悟空回答。
一看满街腿软的男人，除了妲己别无解释。
“我听说过她，果真名不虚传。”
地涌夫人有些羡慕。
她找了个这里工作的兔妖一问，果然是妲己不久前来药房买药，从这里走过。
“她买的是什么药？”
地涌夫人多问了一句。
“风寒丹，似乎要给弟子用。”
兔妖说完，笑着向孙悟空行了个礼：“大师许久未来了。”
“嗯。”
孙悟空点头。
“先生你与这里的人相熟？”
地涌夫人惊讶起来。
“我正在参与一些丹药的研制。”
孙悟空回答，然后摇头：“说是研制，不过是把我叫来问问草药的效果而已。”
“大师谦虚了。”
兔妖笑道：“那安胎丸就是采纳了大师的建议，方能有如此效果。”
听到这里，地涌夫人心里便是一惊。
除了铸币和符文，这书呆子还精通草药？
而且他竟然参与了安胎丸的研制？
安胎丸是万灵城最畅销的丹药，因为猴王的命令，这二三十年里，万灵城怀孕妇人之多，超乎想象。
为保母子平安，万灵城几年前推出了安胎丸，效果极好，但由于产量稀少，现在还只是在万灵国出售，外面想买都买不到。
地涌夫人当即打起了小算盘。
“大师，那草药找到了吗？”
兔妖询问孙悟空。
“没有。”
孙悟空摇头。
地涌夫人忍不住插话：“什么草药？”
“我们正在改良安胎丸，大师找到了几种可以替换的草药。”
兔妖说道：“我们通过替换草药，简化安胎丸的工序，就可以让寻常人类也能炼制。”
地涌夫人一惊：“那为何不用？”
“那几种草药不多，皆是野生之物，无法种植。”
孙悟空回答：“它们只能暂时替换，不能长久生产，所以要再找替换品，以作长远考虑。”
他随即又摇头：“只是我找遍药经，仍找不到替换，几乎已无可能。”
地涌夫人当即断定这是一条财路，惊喜交加，立刻动起了心思。
又过了几天，地涌夫人用甜言蜜语蛊惑孙悟空，从他那里得到了安胎丸的配方。
“先生，我拿这配方去向太师换回财产，便搬来与先生在这万灵同住。”
地涌夫人含情脉脉的看着孙悟空，依依不舍的告辞离开了。
“说到这个份上，她多半不会来了。”
孙悟空皱眉想着。
不过也说不定，地涌夫人野心勃勃，现在又打开了胃口，必然不会轻易满足。
只要她想，就还有的是理由再过来，从他身上榨取利益。
看着地涌夫人的商船消失在通天河，孙悟空的身影也忽然消失了。
万灵殿，孙悟空睁开眼。
“大圣。”
安静司好奇问道，“为何我觉得你这分身术与众不同？”
“这不是分身术。”
孙悟空摇头。
他接着对安静司说道：“我要闭关一阵子。”
“是。”
安静司立即吩咐人关闭了万灵殿。
地涌夫人回到车迟国，蝎子精便急不可耐的找到她。
“姐姐，各国发现真相了。”
蝎子精说道：“他们责骂陛下不顾邦谊，算计他们。”
“妹妹放心，我从书呆子那里拿到了一个丹药的配方。”
地涌夫人把自己的计划告诉了蝎子精。
“就依姐姐说的行事。”
蝎子精眼睛一亮，然后进宫拜见国王。
国王正在生气，见了蝎子精就问：“现在各国都与我为难，丞相，我要如何打发他们？”
“陛下，我们的新币已经铸造，不如就按他们的意愿，用原来的兑换比例兑换回去，多少也是赚的。”
蝎子精说道。
“这怎么可以！”
国王不愿意损失到手的金钱。
“陛下吃不了亏，可趁机要他们为我们收集草药……”
蝎子精向国王解释起来，然后说道：“一旦安胎丸制成，今后便可大赚一笔。”
“可行吗？”
国王有些怀疑安胎丸的效果。
“必然可行，陛下，此丹药用处极大。”
蝎子精回答：“陛下不用担心销量。”
国王扔来半信半疑，叫了一些道士炼去验证。
验证之后，他是大喜过望。
“丞相诚不我欺，这果真是个宝贝！”
国王立即采纳了蝎子精的提议。
他找来各国代表，把条件和他们一谈。
“怎么是这个条件？”
各国代表都有些愕然。
他们回国一问，都是一些野外的草药罢了，虽然稀有了点，但却不是什么灵芝仙草。
车迟国既然愿意花钱购买，各国自然没有疑问。
一番商议后，各国相继都答应了下来。
车迟国开始大量收购草药。
收购价格之高，让各国百姓都趋之若鹜。


第214章 计划赶不上变化
一年过去，又到了丰收时节。
万灵城的妖怪们正在享受丰收的喜悦，却忽然听见“轰隆”一声巨响，天空荡漾开一道炽热的波浪。
“怎么了！”
妖怪们惊讶的抬起头，便看见万灵殿正在晃动。
数十名仙人掠过天空飞了过去。
“定！”
菩提老祖拿起拂尘，随手一挥，万灵殿便稳定下来。
万灵殿，仙吏和仙女们趴在地上瑟瑟发抖。
“怎么了？”
赶来的仙人们看到殿内有烧焦的痕迹，再一看宝座上的孙悟空，皆是倒吸一口凉气。
孙悟空在打坐，他似乎受伤了，身上仙光暗淡，嘴角有血流出。
“怎么回事？”
菩提祖师询问安静司。
“大圣想要开启万灵仙道，失败了。”
安静司回答。
众仙一惊。
开启仙道竟然能让孙悟空受伤？
他在大闹天宫的时候，面对漫天的天兵天将，也未曾受过什么伤。
那仙道究竟是什么样的存在，竟有如此威力！
“敖鸾，把剑拿来。”
祖师忽然说道。
敖鸾不明所以，但还是把剑递了过去。
“去！”
祖师佛尘一挥，仙剑便飞到了孙悟空身下。
从孙悟空嘴角流下的血，落在了剑身上面，猛然之间，剑光大盛，仙剑发出喜悦的嗡鸣声。
“它在变强！”
水德星君吃惊的说道。
镇元大仙赶了过来，看到这一幕，便说：“贤弟身上精血，乃是天地至宝，能化凡为仙。”
敖鸾的剑已经是仙剑，虽然不能再化为仙剑，却能因为孙悟空的血而大幅度提高威力，与那些天灵地宝炼制的仙器别无二样。
仙人们听了镇元大仙的话，都有些羡慕的看向敖鸾。
可惜孙悟空嘴角的血转眼就消失了，总共也没滴几滴在剑上面。
敖鸾收回剑之后，孙悟空也慢慢睁开了眼睛。
“大圣……”
众仙不知道该怎么安慰他。
“有趣……”
然而孙悟空眼中的金光熊熊燃烧。
“这样也不够喂它。”
他笑道：“我果真小看了这仙道。”
众仙愣住了，都发现孙悟空没有伤感的表情。
二十年的追求遇到失败，对他却没有产生任何影响，他的意志反而越发坚定。
“难怪有传言说大圣是一把火……”
仙人们心里想着。
那个‘圣’字表现出的效果还真没错，大圣鲜少显露自己的斗志，但他心中斗志之高，怕是无人能压垮。
“你们来这里做什么？”
孙悟空接着询问众仙。
仙人们苦笑，纷纷弯腰告退。
人群离开后，除了敖鸾，只有东华帝君留下来没走。
孙悟空知道他肯定有要事要说。
果不其然，东华帝君为他带来了一个东胜神洲的消息。
“玉帝下凡了？”
孙悟空听到消息，眉头微皱：“确定吗？”
东华帝君点头，他经过好几次的探查，才真正的肯定这个消息。
玉帝为了治愈仙体，下凡历练去了——但究竟是何种历练方式，却没有人知道。
实际上，就连天宫里知道玉帝下凡的人也不多，知道他怎么历练的，更不超过三个。
“让我想想……”
孙悟空微微皱眉。
他不怕玉帝下凡，怕的是信息不明确。
“玉帝历练的地方在哪吗？”
他接着问道。
东华帝君摇头，表示自己不知道具体方位，只知道是在东胜神洲。
“东胜神洲？”
孙悟空眼中闪过一道笑意。
玉帝选择东胜神洲，对他的安全来说最为稳妥，但在战略方面，却远远不如南赡部洲。
“我们应该如何应对？”
东华帝君用眼神询问孙悟空。
孙悟空想了想，说道：“我要找机会去看看他们的天书。”
这么好的机会，他可不会错过。
不过在这件事之前，他必须解决西牛贺洲的麻烦。
孙悟空询问敖鸾：“黄金之道各国的情况如何了？”
敖鸾当即报告起来，她知道铜慌是孙悟空暗中谋划之后，这一年就一直在观察各国情况，自然是一清二楚。
地涌夫人拿到安胎丸的配方之后，车迟国便以高价购买各国的草药，厚利引诱下，百姓趋之若鹜，个别地方的百姓甚至不再耕种，每日翻山越岭寻找草药。
车迟国得了草药，炼制了安胎丸，却用更高价向外出售，也赚了个满盆金。
今年年初，车迟国便开始在暗中收购各地粮食，现在是收获季节，各国本来应该储备粮食，却因为耕作减少、以及粮食流入车迟国的缘故，粮食储备量比往年减少了许多。
“虽然现在没什么影响。”
敖鸾说道：“但以各国的粮食储备，今年冬季或许会出现大问题，他们发现不对头，开始进口粮食了。”
“只怕没那么容易。”
孙悟空摇了摇头。
敖鸾点头，继续说道：“因为车迟国不愿出售粮食，各国只好向南赡部洲购买，但与南赡部洲交界的乌斯藏国坐地起价，有传言说，他们还可能关闭边界。”
听到这里，孙悟空已经完全明白了。
“我看错那只老鼠精了。”
他叹息一声。
那地涌夫人有些小机灵，也有足够的野心，但她的耐心却少了点。
她现在的所作所为，显然是想一鼓作气把黄金之道控制在手上。
然而车迟国的底蕴不够，太急不一定是好事，地涌夫人的做法，说不定反而会打乱孙悟空的长远规划。
他更希望把车迟国扶持起来，再让地涌夫人和天宫闹翻。
“贪心不足蛇吞象，实在可惜……”
孙悟空想着，地涌夫人的利用价值可能到此为止了。
他要提前收网，再找一个棋子。
“敖鸾，去把老君叫来，我要和他谈谈安胎……”
孙悟空的话还没说完便停下了。
在第一次见到地涌夫人的时候，孙悟空便在她身上留了一个监视用的小法术。
就在这一刻，那个法术传来了预警。
孙悟空站起身，意外的朝远处看去。
“这么快就出来了……”
他脸上浮现惊讶，又有些欣喜：“这倒是省了不少时间。”
所谓计划永远赶不上变化。
幕后之人出来了。
他就不需要再找棋子了。


第215章 何必忙着走
片刻之前，车迟国。
蝎子精和地涌夫人一边说话一边返回卧房。
“姐姐，各国现在发现不对劲了。”
蝎子精问道：“我们该不该收敛一点？万一惹恼那位天尊，出手对付我们怎么办？”
“天尊忙着渗透西边的各国，怕什么。”
地涌夫人不以为然：“这是他布好局的地方，我们得趁他无暇顾及，一鼓作气拿下。”
天时地利人和，眼看就能让各国臣服，她怎么会现在停手。
“放心，妹妹。”
地涌夫人对蝎子精说道：“那天尊虽然厉害，却也怕被大圣发现。除非能一击必胜，绝不敢对我们轻举妄动。”
蝎子精闻言点头：“以我们的神通，那天尊也不可能一击必胜。”
“那不就得了。”
地涌夫人笑道：“天尊不出手，只要断了各国的粮食，他们就得乖乖听我们的！”
“有道理。”
蝎子精刚打开房门，便听屋里有人喝道。
“起阵！”
不等二人回过神来，一副八卦图便在地面展开，两个女妖精立即站立不稳，身体一下便被强大的吸力扯进了卧房。
房门“砰”的一声关上了。
蝎子精跌落在地，眼睛往四周一看，面色惨白。
屋里满是仙光凛凛的道士，已经把二人团团围住。
“不好！”
她惊叫道：“这些家伙想封印我们！”
“姐姐，我们走！”
蝎子精抓住地涌夫人，向着领头的仙人使出个倒马毒桩。
一道黑光闪过，那仙人未来得及反应，便闷哼一声倒地。
地上的八卦图立即变弱，蝎子精和地涌夫人便趁机飞了出去。
“这是什么招数？”
房间里，仙人们大吃一惊。
他们在抓捕这两个妖精的时候，早已穿上仙甲战衣，就算拿刀斧锤剑，雷打火烧，也不能伤害分毫。
怎么只是一扎，那仙甲却像没有一样。
“你们这些散仙，真当我们好欺负？”
两个女妖精出了房间，便叫来了护身罗汉，冷笑道：“若要让万灵国发现，你们便出来和我们大战一场！”
里面的仙人顿时变色。
他们原以为这么多人的阵仗，会轻而易举的抓住这两个妖精，没想到竟然会让她们逃出去。
这下麻烦了，星罗要是在这里和她们发生战斗，一定会引起万灵国的注意。
“怎么，不敢出来了？”
两个女妖精嘲笑道：“星罗也不过如此！”
然而刚说完这句话，一道法阵便浮现在她们脚底，包围了整个丞相府。
“两位夫人小心！”
罗汉们脸色大变，连忙布阵。
然而他们的速度终究还是慢了一点，仙人们发动了准备好的阵法，猛然间，法阵便把两个女妖精和罗汉分开，带到了王城外百里。
百里之外是一片荒原，如意真君早已在此和一些散仙等待，看到法阵亮起，皆是大喜。
“快抓住她们！”
仙人们一拥而上。
两个妖精大惊失色，蝎子精立即口喷一道烟光，把她和地涌夫人罩住。
“姐姐，帮我一把！”
“好！”
地涌夫人把两脚上花鞋脱下来，吹口仙气，念个咒语，叫一声：“变！”。
花鞋就变做她和蝎子精的模样，烟雾还未散去，这花鞋变出的两人便使出兵器招挡住了涌来的人群，而两个妖精却是真身一幌，化阵清风离开了包围圈。
仙人们扑在烟光当中，砍下两个人头，再一看，只是两只花鞋。
“枉你们身为仙人，竟然仗着人多，欺负两个弱女子！”
蝎子精的声音在天上响起。
仙人们抬起头，看见一女子手持钢叉，已经做好了战斗的准备。
另一边，地涌夫人手上也多了两柄长剑，冷眼看过来。
“你们两个妖精，私欲滔天，竟敢坏天尊大计！”
仙人们大骂，又有些着急。
“天机不可蒙蔽太久，她们还有罗汉帮忙，快动手！”
一名仙人喊了一声，其余仙人都怕战斗拖久出现意外，立即向两个女妖精冲了过去。
两个女妖精架起武器，和仙人们打在一起，她们神通广大，仙人们虽然人多势众，却也伤她们不着。
地涌夫人双手持剑，独善群战，本事极强。蝎子精也是天赋异禀，左一口右一口烟光不断吐出，遮蔽了战场，阻绝了仙人的视线。
这烟光有古怪，吹不走驱不散，时不时黑光闪烁，便有人惨叫着跌落。
仙人们心里忌惮，而地涌夫人和蝎子精配合默契，在烟光里应付他们的围攻，仙人们竟久攻不下。
这下麻烦了，打得越久，不止会让罗汉过来，也容易引起万灵注意。
“妖精，你们还不束手就擒！”
如意真仙心里着急，喊道：“趁现在收手，对大家都好！”
“笑话，只许你们掌控黄金之道，就不许我们吗？”
地涌夫人在烟光里冷笑：“如果你们乖乖离开，分享一些国家给我们，我们又何必煞费苦心！”
“你们……”
仙人们勃然大怒，却也无可奈何。
两方打的有来有回，高空中看到这一幕的星罗之主微不可查的皱起眉头。
“这两个女妖果真不是泛泛之辈……”
他心里想着，便准备出手。
然而就在这时，一道金光猛地从西方冲来，像踏破山阙的彗星般刺破烟光，蛮横地横扫整个战场。
“哎呀！”
战场上的仙人如同散落一地的豆子，四零八落跌倒在地。
仙人们被一个金色的长棒狠狠碾过，挣扎着想再站起来，却见无数光芒自天边簌簌落下，化为万千的光圈把他们定死在地上。
一个个金色的结界从倒地的仙人周围升起，瞬间禁锢了他们的仙力，使他们动弹不得。
众人齐齐倒吸一口凉气，他们都想到了一个人。
女妖精躺在地上，愣愣的看着天空。
天空，祥云漫天，一道金色的身影不知何时出现。
但他并未看向地面，而是背对他们，看向了更高处的天空。
高空上的身影心里一惊，就要离开。
“勾陈陛下。”
金色的身影笑道：“既然在这里，又何必忙着走呢？”
他伸手，向着天空一挥。
平静的天空霎时被一片旋转狂怒的气刃掀开，显现出一个男子的身影。
勾陈没想到，自己还未动手，孙悟空便已经发现了他。


第216章 赶紧跑
勾陈天尊，即上宫天皇大帝，亦称为勾陈大帝。
他和青华大帝一般，同属天尊，位阶比真武大帝和东华帝君都高，与玉帝平级，只是奉玉帝为大天尊。
勾陈大帝执掌南北两极和天、地、人三才，主持人间兵革之事，被奉为武神。
号称武神，实力自然不言而喻。
孙悟空大闹天宫时他恰好不在，否则的话，李天王也得在他身前弯腰听从调令。
“大圣。”
勾陈看了一眼地面的两个女妖精，已经完全明白了：“这都是你在暗中谋划？”
地涌夫人心头大震，随即向孙悟空望去。
“不。”
孙悟空摇头：“我并未做什么。”
地涌夫人松了口气。
勾陈却不信，接着问道：“若不是你在背后操控，仅凭她们俩的才智，各国怎会有如今这等局面？”
“控制她们的不是我。”
孙悟空回答：“是贪婪。”
“贪婪？”
勾陈笑了：“你或许没有直接控制她们，但她们所做的一切，都在你的算计当中，我说的不对吗？”
孙悟空没有回答。
他没有指使地涌夫人她们做什么，但他了解她们的最终目的是掌管黄金之道，这点就够了。
她们的做法比他预计的粗糙，他本担心钩直饵咸，但结果胜于一切，他还是钓到了大鱼。
勾陈上帝看着不回话的孙悟空，心里有些感慨。
“真是可怕……”
这位大圣做事滴水不漏，他早已发现他们的暗中活动，却从未声张。
自己这次忍不住现身，倒是自投罗网了。
“大圣。”
勾陈接着问道：“你想如何？”
“这就要看陛下了。”
孙悟空笑道：“陛下如果就此停手，并且在万灵城做客百年，我就不再追究。”
勾陈神情一冷，还未开口，地面便有仙人不服，起身大骂起来。
“大胆，你想软禁陛下吗！”
孙悟空瞥了他一眼。
“噫！”
仙人立即感到浑身汗毛直立，噤若寒蝉，再也不敢出声了。
勾陈心思转动起来。
他在西牛贺洲的布局还未完成，但孙悟空已经发现，这件事便很难继续下去了。
再怎么说，孙悟空也是西牛贺洲的天尊，实力不可小觑，现在和他起争执毫无意义。
不如先收敛一些，保存实力，静待时机。
“……收手可以。”
勾陈想通之后，便对孙悟空说道：“但我不便在万灵城做客，你把那些仙人放开，我带他们离开西牛贺洲。”
“不可。”
但孙悟空拒绝了。
这让勾陈很意外，孙悟空向来宽容大度，这可不像是他的作风。
“为何？”
“这是战争。”
孙悟空回答道：“陛下与我为敌，就应该做好了准备。”
勾陈是一个大敌，现在有机会，孙悟空自然得趁早解决他。
勾陈脸色冷了下来：“大圣，你可考虑清楚？”
孙悟空点头：“如若我猜得没错，陛下已经脱离天宫是不是？”
勾陈微微眯起眼睛。
孙悟空知道自己猜对了。
要想避开天条，有个非常简单的方法，那便是叛出天宫。只要仙籍不属于天宫，自然就不用受到天条约束。
这是只有天宫和灵山才能使用的方法。
对于孙悟空来说，仙人太宝贵，不可能舍弃任何一个。
但既然勾陈大帝脱离了天宫，这也就预示着——
孙悟空现在，想做什么都行了。
“大帝不愿去万灵城做客，那就休怪我冒犯了！”
孙悟空身上开始燃起烈焰。
勾陈摇头：“我有更好的选择。”
他从袖口掏出一幅卷轴。
“万神图！”
勾陈把卷轴打开，却是一副长图，光华绽放，遮蔽了天空。
紧接着，有一道道光芒从长图中飞出，化为人形。
“天兵天将？”
孙悟空有些惊讶。
那是漫天的兵将，万神图是勾陈大帝手持宝物，能够隐藏兵将，难怪东华帝君一直没有察觉，原来那些仙人都藏在图里。
这些从万神图中飞出的天兵天将遮天蔽日，个个持刀弄枪，战意昂扬。
刚一出现，他们就迅速结成阵势，呐喊着向孙悟空冲了过去。
黑压压的军队从云端拥涌下，从地面仰望，就像一只黑色的巨鲸张开大口，想将孙悟空这条小鱼一口吞下。
“兄弟们，杀啊啊啊啊！！”
天蓬元帅在最前方兴奋的怒吼。
自从大闹天宫之后，他就一直关在万神图内至今，现在得令出战，一心想戴罪立功，早日脱离苦海。
他犹如猛虎出笼般冲向孙悟空。
只是刚冲到一半，逐渐看到前面的人影，天蓬元帅忽然一愣。
“那金毛的家伙怎么有点眼熟。”
天蓬元帅定睛再看。
“不，不对……怎么是他！”
他立即惊叫起来。
“孙悟空！”
“大圣！！”
漫天天兵天将都在同一时间惊呼。
没有人发出命令，整个黑云忽然之间，齐齐的停了下来。
这诡异的一幕，让地上的人都看呆了。
“撤、撤退！”
天蓬元帅反应过来，一声大吼，天兵天将们便惊慌失措的转身，想要返回万神图保命。
然而他们转身一看，那里哪还有万神图，就连勾陈也不见了踪影。
天兵天将们心里一片绝望。
他们化作万道光芒，向着四周飞去。
孙悟空摇头，叹息一声。
“金箍棒。”
他伸手一抓，金箍棒落到了手上，发出喜悦的嗡鸣。
孙悟空举起长棒，向下一挥。
那金箍棒遇风即长，转眼就变得万丈之大，像座巨大的山峰，在众天兵头上一拍，便把他们重重的砸到了地面。
无数身影从天空掉落，在地上砸出了一个个大坑。
“啪啪”的响声过后，地面就像凭空栽种了无数萝卜。
天蓬元帅双手撑地，吃力的把脑袋从坑里抽出来。
“不行，我得赶紧跑！”
他向着地面吐出一口鲜血，就要离开。
天上的孙悟空见到，冷哼一声，便有无数金光落在地上，化为金光罩住了天蓬元帅和其他天兵天将。
“这是什么招数！”
天蓬元帅大惊，再次向孙悟空看去，却见他身体一纵，朝着勾陈离开的方向追了过去。


第217章 比我还像武神
罗汉们飞到荒原，正怀疑是不是找错了方位，便看见地面有无数金色的光圈，仙人都被困在其中。
二人暗自心惊，就听到地面有人招呼他们。
“这边、这边！”
地涌夫人看见他们，欣喜的喊道：“快帮我们打开结界！”
罗汉们立即飞了下去，施法想要击碎结界。
“白费心思。”
远处的天蓬元帅看到这一幕，心里忍不住想着。
他已经用钉耙敲了半天了，结界分毫无损。
以他的本事也打不开这些结界，那些罗汉怎么可能成功。
天蓬元帅转过头，发现还有一些仙人在结界内挖地洞。
“放弃吧。”
天蓬元帅看了一眼，便说道：“我已经挖过了，没用！”
他用钉耙查探过了，这个结界是一个密闭的金色能量球，地底也有光圈屏障，根本没有漏洞。
“还是乖乖等大圣回来吧。”
天蓬元帅看着天空，叹息一声：“你们不知道大圣的厉害，他没有消除我们的仙力，已经是万幸了。”
不少天兵天将都点头应是，深以为然。
当年孙悟空大闹天宫，消除了无数人的仙力，他们在万神图修炼二十年才恢复，这次仙力没有消失，已经是谢天谢地了。
而在万里之外的西海，孙悟空停下了追击。
他的速度极快，世上几乎没有人可以逃得过他的追击。
然而勾陈做到了，孙悟空追到西海，便发现大海一望无际，勾陈的身影却消失了。
他一直锁定勾陈，勾陈不可能无缘无故消失，肯定是躲在了哪里。
“摩昂！”
孙悟空把敖摩昂叫了出来。
“大圣，你怎么来了？”
敖摩昂有些惊讶。
“有什么人躲进西海里了吗？”
孙悟空问道。
敖摩昂摇头：“没有。”
他替龙王执掌西海，如果有什么人躲进海里，自然能够发现。
“你派人仔细调查一番。”
孙悟空不信，让敖摩昂搜索起来。
勾陈一定没有走远，孙悟空便在海面盘膝而坐，锁定整片西海，任何地方一有风吹草动，立即就能发现。
敖摩昂动员西海龙宫的所有龙子龙孙、蟹兵蟹将找了几个小时，却是一无所获。
“怎么可能！”
孙悟空奇怪极了。
勾陈大帝怎么会突然消失？
这里除了大海，难不成还有什么地方藏身？
“试试吧！”
孙悟空起身，手中金箍棒绽放绚丽光芒。
“给我破！”
孙悟空长棒一挥，霎时间风卷云滚，金光撕碎了前方的所有仙术屏障。
下一刻，晴空万里之上，出现了一座浮空的岛屿。
“这是什么！”
敖摩昂惊呆了，他可没有见过这座岛。
孙悟空望向岛屿，似乎能看到无数光阴移转，无数造化毁灭的景象。
但这些景象转瞬就消失了。
白衣飘飘的勾陈用一张图收起了岛屿，立于空中。
在他背后，是数之不尽的仙人。
“你们走吧。”
勾陈收好图卷，向后挥手，说道。
他让仙人们离开，仙人们为之大惊：“陛下。”
“你们不是他的对手。”
勾陈说道。
仙人的数量再多，在孙悟空面前，也没有任何的意义。
仙人们脸色变换数次，最后还是鞠了一躬，然后朝着远方飞了过去。
孙悟空可不想放他们走，身影霎时便化作金光，在天空划出一个弧度，想截断他们的去路。
“大圣，何必为难他们！”
一道白影如鬼魅般出现在孙悟空前方。
“我才是你的敌人。”
勾陈手上多了一柄重剑。
“金箍棒！”
孙悟空没有丝毫犹豫，持棒挥下。
金箍棒带着锐利的尖啸声划向勾陈。
勾陈眯起眼睛，重剑发出颤鸣，不躲不闪的向金箍棒挡去。
“铛”——两股巨大的力量撞在一起，发出足以撕裂空气的震鸣，仙人们的耳朵似要被穿透一般，无一不加快速度，逃命般向远处飞去。
“轰隆”的一声巨响，海面上的孙悟空被巨大的冲击力撞飞，在空中打了几个滚才稳住身形。
勾陈也没讨到便宜，被金箍棒凶猛的冲击击飞了出去，手中重剑颤抖不停，差点把持不住。
两人都是一惊。
“好强！”
孙悟空心中感叹。
虽然仅仅是试探一击，但勾陈体现出来的力量，仅次于如来佛祖。
“大圣，你受伤了，还要跟我无意义的争斗下去吗？”
勾陈沉声说道，孙悟空的力量深不可测，但和他听说过的，显然还有一段差距。
他看出孙悟空的状态不对。
孙悟空确实有伤在身，不久前的爆炸让他创伤严重，他表面恢复了正常，但仙体至今未愈。
“无碍。”
孙悟空眼见那些仙人飞远，无数道金光忽然从他身上飞出，向着四面八方飞去。
“分身术？”
勾陈眉头微皱，随即举起重剑，一个横扫过后，无数剑光变作寒芒倾泻而出，与那些金光交织在一起。
霎时间，天空传出阵阵炸雷般的响声，光点闪烁不停。
孙悟空微微皱眉，看着那些仙人们成功逃脱。
“回来。”
他召唤一声，那无数道的金光便朝他飞了回来，消失不见。
那无数的剑光也随之消失了。
“勾陈陛下果真名不虚传。”
孙悟空向勾陈天尊称赞道。
在大闹天宫之后，他再没碰到过这样强悍的对手了。
“大圣。”
敖摩昂总算搞清楚了一些情况，连忙凑上前来，想当个说客。
他知道孙悟空承习玉帝玉玺，是三分之一的天尊，但勾陈是谁，他可是真正的天尊，拥有完整玉玺，修为怕是远超孙悟空。
再加上勾陈又是执掌兵戈的武神，孙悟空占不了便宜。
“不如就此算了吧！”
敖摩昂劝道。
孙悟空微微眯起眼睛。
“你给我躲远点。”
虽然他受了伤，但一个天尊，并不是让他收手的理由。
“陛下！”
孙悟空眼中绽放金光。
“我们再来！”
他一棒挥下，天地间狂风大作，风中还带着无尽的杀机，好似杀神降世，从四面包围勾陈，让他无处可躲。
“这家伙怎么比我还像武神——”
勾陈忍不住想着。


第218章 符图纪纲元化
孙悟空挥动长棒，向着勾陈劈头便打。
还未接近，勾陈便感到冲击如同热浪滚过，灼烧的皮肤生疼。
但他知晓孙悟空受伤，是以完全不惧，手中重剑火焰蒸腾而出，生生硬抗金箍棒的攻击。
剑棒相交如同惊雷炸响，产生的气浪掀起惊天浪涛。
躲在远处的敖摩昂和其他龙子龙孙被这声势惊人的场面吓到，眼中满是骇然。
“大圣能赢吗？”
龙子们忍不住问道。
“难说……”
敖摩昂摇头，双眼紧盯战场。
孙悟空的金箍棒威力无穷，每一挥，攻势便如排山倒海。
但勾陈天尊的重剑也不是凡物，乃符图纪纲元化变化，每一剑的力道都似山一样沉重，丝毫不比金箍棒要来的差。
两人的交锋，搅动的海面波翻浪滚，惊天动地。
转眼之间，两人剑棒相撞了数十次，众人只能看到金白光芒在海面风驰电掣。
霎时之间骤然相接，在一声雷鸣巨响之后分开，然后以更快的速度交织、冲撞。
每一次冲撞都搅动风云，天地变色，他们战到哪里，哪里就是怒海狂涛！
“他们都是怪物吗？”
敖摩昂看得冷汗直冒。
两人竟然都未曾使用神通，只是以蛮力对拼。
但寻常的剑棒相交之间，便能掀起惊天骇浪，如若加上神通，整片西海怕是都要遭殃！
勾陈与孙悟空斗了个几十回合，不分胜负，再一次撞在一起后，便剑棒相抵，不再退让。
强烈的劲气从两人之间向外冲去，带着惊人的声势，他们周身的海浪如同被驱赶的困兽，铺天盖地的向四周倒灌而去。
龙子龙孙们在百里外看的眼不转睛，转眼之间，便见波浪翻腾，连躲都来不及，便被那夹着了仙气的海浪掀的人仰马翻。
“哼。”
勾陈见久攻不下，忽然借助冲击力腾空而起。
孙悟空望过去，瞳孔之中闪着金光。
下一刻，勾陈大帝身周罡风呼啸，犹如巨龙一般咆哮着从天空激射而下。
那是霸道无比的一剑！
孙悟空不闪不避，金箍棒呼啸着迎了上去。
金箍棒与纪纲元化对撞，瞬间爆发出闪电般耀眼的光芒，狂风滚滚而过，整片大海都在天尊的威严下战栗。
“大圣！”
敖摩昂在远处极力张开屏障，才得以保全龙子龙孙。
“请注意龙宫！”
他心惊肉跳的喊道，如若他们再这样打下去，龙宫怕是就要毁了。
似乎是听到了敖摩昂的话，一击之后，孙悟空和勾陈双双腾空而起，瞬息便到了百丈之外对视。
一阵撕裂的疼痛从双臂传来，孙悟空微微皱起了眉头。
“果然很强。”
勾陈也感到手上的经骨被震散架了一样。
孙悟空受伤尚且如此，全盛时期，又当是何等的惊才绝艳！
勾陈微微眯起眼睛看向孙悟空，孙悟空不再满足对撞，拔出毫毛，叫声：“变！”，就变出千千万万个一模一样的他，向勾陈冲了过去。
勾陈不会这般分身之术，但他的重剑同样变作千千万万，和孙悟空交织在一起，海面上的战斗似雨点流星，惊天动地。
十几个回合过后，孙悟空手中的金箍棒发出颤动。
“尽兴了？”
孙悟空看过去。
金箍棒二十年没有活动身体，今天战了许久，总算是有些尽兴了。
“既是如此……”
孙悟空一棒击退勾陈，身形一闪，瞬息便到了百丈外的海面。
“不打了？”
勾陈刚松一口气，却突然瞪大了眼睛。
“来吧。”
孙悟空一声召唤，眼中便浮现出了飞腾的烈焰。
天空应声出现一片祥云，赤红的火焰从天而降，如天边坠落的星辰，潇潇洒洒，密密沉沉。
这些火焰落下之后，便在海面蔓延而开，把整个西海染成了火海。
“功德之火？”
勾陈看见那些火焰，心中一惊。
这传说中的烈焰竟然还会听从孙悟空的召唤！
“陛下，我要认真了。”
孙悟空身上火光焰焰，犹如身披赤甲。
他凌空一握。
霎时间，功德之火沸腾升起，变为一只巨大的火手，逐渐把整个西海都握在手里。
这是结界！
勾陈瞳孔一缩，体内的仙力开始不安。
孙悟空的功德之火是世间最难破解的法术，当年青华大帝也未能挡住，一旦被孙悟空封锁西海，他就再也难逃了！
“我得立即走！”
勾陈萌生退意。
他看到了结界还未成型的地方，“给我开！”
勾陈掷出手中重剑，重剑化为一道寒光，向着火手的食指激射而去。
孙悟空眉头微皱，那食指上忽然出现数道光幕，挡在了寒光前面。
只要光幕能拖延片刻，火手就能把勾陈握进掌心。
然而，出乎孙悟空意料的是，那光幕刚一碰到重剑，便像冰雪消融一般，被刺出了一个空洞。
“怎么回事。”
孙悟空还未反应过来，勾陈大帝便顺着那个空洞突破结界，驾驭仙光，要向远处逃遁。
“给我留下！”
孙悟空一手抓去。
勾陈大帝大惊失色，立刻加快了逃离速度。
下一秒，热浪从他身边掠过。
“你——”
勾陈大帝瞳孔一缩，发现他刚抛出、还未来得急收回的重剑被一只火手抓住了。
他回头看了一眼孙悟空，心知此时犹豫不得，便咬牙，化为寒光飞掠而去。
孙悟空把重剑抓了回来。
漫天的火焰随即熄灭。
“大圣。”
敖摩昂带着龙子龙孙飞上前，又是兴奋，又是敬畏。
他忍住心绪，向孙悟空问道：“你为何要留下这把剑？”
孙悟空盯着重剑，微微皱眉。
他自己也搞不清楚为什么，在勾陈大帝要逃走的时候，他直觉的认定这把剑比勾陈大帝更重要。
“你是什么东西？”
孙悟空向手上的重剑问道。
敖摩昂愣住了，大圣怎么对着一把剑说话，难道这把剑还会回话不成？
他看过去。
下一秒，让他更惊讶的事情发生了。
重剑忽然发出光芒，在孙悟空手里变成了三尺的竹简。
“符图纪纲元化。”
竹简上写着一行字。


第219章 机灵老鼠
能与金箍棒斗的旗鼓相当，这只竹简必是天地至宝。
而竹简上浮现出这行字之后，孙悟空对此更是确信无疑。
“我得回去问问老君。”
他收起竹简，随即告别敖摩昂，一个筋斗云向万灵国飞去。
飞到一半的时候，他停了下来，想起还有一些人没有处理。
“好像晾他们几天也没什么大不了。”
孙悟空心里想着，还是优先返回了万灵国。
他在药谷找到正在炼丹的太上老君。
“老君，你看看这个。”
孙悟空把竹简递了过去。
“符图纪纲元化。”
太上老君接过竹简，一看到上面的字，眼中便闪过一道精光：“它怎么会在你手上？”
“我从勾陈天尊那里夺来的。”
孙悟空向太上老君解释了一番。
“你倒是精明。”
太上老君笑了起来：“这东西对你有大好处。”
他跟孙悟空说起了竹简的来历。
在无数个大劫之前，太初之时，天地生灵一片混沌荒昧，时间茫茫流逝。
先民们茫无头绪，慢慢才知道了日出日落，月圆月缺的变化，寒暑气候的变更，星辰散布排列的方位。
他们观察自然万物运育成长，思考天地造化，万物成形的道理。用归纳的办法来整理，把相似和相近的归为类，序为数。
最后作成太极八卦图，演释天地变化由来的过程。
而符图纪纲元化，更是比太极八卦图更早诞生，是记录那太初之时万物演化、仙道法纪确立的宝物。
“这符图纪纲元化，来的正是时候。”
太上老君又把竹简还给孙悟空：“它对你塑造万灵仙道有大帮助，若能静心领悟，必有所得。”
孙悟空奋斗的目标，就是要确立一种新的仙道法纪，符图纪纲元化可以教会他如何去做。
“多谢老君。”
孙悟空接过竹简：“那我该如何炼化它？”
“不可炼化。”
太上老君摇头：“符图纪纲元化由天地所生，不属于任何人，勾陈天尊也不过是它一时的保管者。”
他接着笑道：“如今它落到了你手上，便是与你有缘，不用还给勾陈了。”
“我明白。”
孙悟空点头，勾陈所作所为，他根本就不会考虑把竹简还给他。
随后，孙悟空告别太上老君，回到万灵殿研究起了符图纪纲元化。
这一研究就是好几天，但孙悟空并没有多少收获。
竹简不是凡物，里面记录的信息量超乎想象，晦涩难懂。
它与孙悟空似乎真的有缘，孙悟空问什么，它便会说什么。
但除了自己的名字是文字之外，符图纪纲元化所用的话语都是符文图像，每一个图像都能有千百种解释。
就算是孙悟空的悟性，一时之间也推算不出图像准确的意思。
他只能暂且把竹简收好，叫上东华帝君，再一次飞到了荒原。
地面上被结界困住的仙人看见他的到来，眼底都冒出了恐惧之色。
“帝君。”
孙悟空回头看了一眼帝君，帝君微微点头，右手一挥，便有无数白纸从天飘落，浮在每一个仙人和天兵天将面前。
这是加入西牛贺洲的仙籍契约。
“你们已经叛离天宫，自身难保，不如加入万灵旗下。”
孙悟空说道。
西海的那些仙人跑了让他有些可惜，但这里的天兵天将也有近万人，是一股不小的势力。
“岂有此理！”
一个仙人大怒：“你让我们加入就加入，你当我们是什么人！”
不少仙人出于对天宫的忠心，才会脱离天宫仙籍，岂是孙悟空一句话就能变节的。
孙悟空看过去，这名仙人却又畏缩的低下了头。
“不签便算了。”
孙悟空说道：“我也不会再向你们出手。”
仙人们一片震惊，这实在出乎他们意料。
那位大闹天宫的齐天大圣，原来是一位如此心善的老好人？
孙悟空看向东华帝君，东华帝君微微点头，把仙籍收了回来。
随即，地面上二十多个结界消失了。
“哈哈哈！”
天蓬元帅活动身体，他的束缚消失了。
“谢大圣！”
天蓬元帅向孙悟空行了个礼。
孙悟空微微点头，这个天蓬元帅果然是天书里的二师弟。
他竟然第一个就在仙籍上签了字。
签了字的仙人，便能得到自由。
“这不公平。”
其他仙人看见，不由叫喊起来：“大圣，你说不会再对我们出手，快把我们放开！”
孙悟空冷笑一声：“我可说过以前的出手不作数？”
仙人们一愣。
孙悟空没必要再出手了，因为他已经出了。
“帝君，半年后你再来问一次。”
他转身对东华帝君说道。
东华帝君笑着点头。
结界里的仙人听到这句话，立刻慌了起来。
“半年，等等，大圣！你要把我们关半年！”
孙悟空摇头：“不是半年。”
他回答道：“是五百年。”
那些结界的有效期，是五百年。
“我期待看见你们的骨气。”
孙悟空说道。
仙人们都呆住了。
“等等！”
这时候，地上的散仙吵了起来。
“大圣，我们愿意加入万灵国，为什么我们没有仙籍！”
刚才东华帝君在发放仙籍的时候，却并没有把那些散仙和道士计算在内。
孙悟空看向他们：“我不收你们。”
散仙们脸色一白。
“你要对我们做什么？”
一个清冷的声音问道。
孙悟空又把视线转向蝎子精。
蝎子精不由的打了个寒颤。
“这就要看你们了。”
孙悟空回答，眼睛瞥了一眼地涌夫人。
地涌夫人的眼珠子滴滴的转了两圈，忽然跪倒在地，说道：“如您所愿。”
孙悟空在心里笑了起来。
“这个机灵老鼠。”
他把束缚在地涌夫人周围的结界解除了。
“姐姐。”
蝎子精看过去：“怎么回事？”
“妹妹，佛祖不需要我们了。”
地涌夫人说道。
那些罗汉发现破坏不了结界之后，很快就逃走了，显然已经抛弃她们，让她们自生自灭。
“我们只有一条路可走。”
地涌夫人说道。
蝎子精和其他散仙思索片刻，随即一一反应过来，向着孙悟空拜了几拜。
孙悟空一挥手，把他们的结界都解除了。
“我提醒你们，不要给我玩小花样。”
他冷声说道：“你们的名字在我手上，没有人能够逃脱我的掌控。”
散仙们伏在地上不说话。
他们心思各异，孙悟空都看在眼底，却不点破。
随后，孙悟空便带着东华帝君、以及刚加入仙籍的仙人们离开了。


第220章 主动投降
蝎子精和地涌夫人回到车迟国。
“姐姐，我们还是快点逃吧！”
蝎子精心有余悸，立即收拾起了行李。
地涌夫人惊讶的看向她：“为什么要逃？”
“你难道真要为大圣卖命？”
蝎子精心里一惊。
她们在荒原的选择，说白了，就是舍弃佛祖，投奔万灵的旗下。
但那是情势所迫，蝎子精可没有真的为孙悟空卖命的想法。
“妹妹，我们为何不能为那大圣卖命？”
地涌夫人看得比蝎子精通透，笑道：“他需要我们，只要我们为他控制各国，将来少不了好处。”
万灵国受制于天条，许多事孙悟空做不得，两个妖精却能做。
这也是孙悟空会放过她们的原因。
地涌夫人说道：“我以前听大圣大闹天宫，只把他当作蛮猴，未把他与佛祖放在一起看待。”
她顿了顿，有些钦佩的说道：“今天我才发现，大圣不比佛祖弱上多少。”
蝎子精为之点头：“他确实很强。”
回想前几天的场面，她还心有余悸。
孙悟空的强大是位于三界顶端的强大，难以用语言来形容，她们两个妖精在他面前，就跟蝼蚁毫无区别。
实际上，那漫天的天兵天将，孙悟空也只是用一招便收服了。
“这个世界竟然有妖怪可以强大到这种地步！”
蝎子精每每回想，还觉得自己像在做梦。
“我们之前小瞧他了。”
地涌夫人说道：“你仔细想想，那万灵国的妖怪比人类还要多，原本就应该是我们优先投奔的地方。”
蝎子精点头，而后叹息一声。
“可是姐姐，佛祖能让我们获得长生，却没听说大圣也有此等神通。”
“他必然是有的。”
地涌夫人说道，眼底闪着崇拜的光芒。
“他既能三分天下，成就天尊之位，我们获得他的欢喜，便一定能得到长生。”
蝎子精想要反驳，但仔细一想，好像也不是不可能。
“那我们不逃了？”
“自然不逃，也不能逃。”
地涌夫人点头，提醒道：“大圣放我们离开，必定留有后手，我们如若逃跑，不得好下场。”
“……姐姐提醒的有道理。”
蝎子精熄了逃跑的想法。
“不过姐姐……”她接着看向地涌夫人：“你怎么如此看好大圣？”
地涌夫人脸上浮现红晕。
“原来我此前，一直都被他戏弄。”
她喜欢狡猾的男人。
两个女妖精随即开始商量，要如何为万灵出力。
她们一边劝说国王大肆收购草药，一边却开始悄悄的收拢财产，准备离开这个国家。
但一些散仙并不愿意投奔万灵，在沉寂一段时间后，心思又忍不住活络起来。
三个月后，一群散仙悄悄汇聚在宝象国外的一处山谷，准备结伴投奔勾陈天尊。
“大圣说掌握了我等名字，但这几个月什么事都没发生，他一定是忽悠我们！”
领头的散仙这么说着，其余众人纷纷点头赞同。
然而就在他们准备启程的时候，一阵阴风忽然吹来，整片天空都变得暗淡了下来。
就在散仙们不明所以时，突然有一个阴森的声音响起。
“白灵道长，阳寿当尽。”
散仙们发现一个鬼判官从地底走了出来。
判官手里拿着判官笔，在一本簿子上划了一笔。
那笔划刚停，领头的散仙便忽然一声惨叫，倒地身亡。
随即，黑白无常现出身形，利落的勾走了散仙的魂魄。
散仙们顿时如坠冰窟。
“生、生死簿！”
有人认出那个簿子，心惊胆颤起来。
“大圣执掌西牛贺洲众生生死，生死簿自然也归属他掌管。”
鬼判官用阴森的眼睛看着众人：“大圣授权于阎王，可特别招待你们。”
说白了，阎王和判官本来不可随意更改生死簿，但现在可以了。
孙悟空把散仙的名单交给了阎王，能随意判定这些人的生死，散仙们感觉呼吸困难，大气都不敢喘一下。
他们忘记了——孙悟空再怎么说，都是一位天尊，在西牛贺洲这片土地上，只要被他知道名字，就再也逃不走了。
鬼判官阴沉的声音飘荡在空气中：“各位道长，你们今天聚在这里干什么？”
散仙们反应过来。
“我只是路过这里。”
“我也是，我也路过这里！”
“咦，这么巧，我也路过！”
散仙们一边说着话，一边以投胎的速度离开了山谷。
直到阴风消失后，才有几个和白灵道长亲近的散仙回来，把他找了一个地方埋了。
“白灵道长也真是，做什么不好，偏做带头大哥。”
一名散仙看着他的墓碑叹息一声，而后忽然问道：“我们改个名字能不能逃脱生死簿？”
其他散仙看过去，这家伙真是天才！
“好办法，你试试？”
“不、还是算了……”
理智的散仙立刻摆手拒绝了。
在这之后，就再也没有人敢逃跑了。
勾陈天尊离开了西牛贺洲，不少散仙群龙无首，开始和两个女妖精一起行动。
女妖精们把财产收拢，带领庞大的商队离开车迟国王都。
“姐姐，我还是有些舍不得。”
蝎子精坐在马车上，还对车迟国的地位恋恋不舍。
“你听姐姐的，大圣虽然放过我们，但不会放过车迟国。”
地涌夫人说道：“他赶走天尊，却还没打通黄金之道，定要拿车迟国立威，我们越早抽身越好。”
蝎子精似懂非懂。
随后，不到一个月的时间，万灵国便推出了一种新的安胎丸。
这种安胎丸的炼制方法和原料获取，都比车迟国的配方更为简单，寻常人类也能参与炼制。
万灵国丰富的未经开发的人力得到发挥，使得这种安胎丸产量极高。
车迟国收购的大量草药、以及炼制的安胎丸，都因为配方造价过高，一夜之间，变得毫无价值。
车迟国国王一气之下，病倒在床。
第二年，内部斗争过后，新王登基，派出代表与万灵国签下了通商的契约。
敖鸾签下契约，还有些不能相信。
“我们这样不算胁迫吗？”
她向孙悟空问道。
“我们没有主动找过他们，怎么逼他们了？”
孙悟空淡然回答：“我们开发新的商品，只是寻常的竞争罢了。”
坏事都是‘不相关人’做的，车迟国主动派代表过来投降，与万灵有什么关系呢？
车迟国与万灵国签下通商契约，黄金之道上的其余各国知道消息，终于意识到天尊的威严不可挑衅。
他们再也不敢废话，纷纷派出使节，与万灵国签下了通商的契约。
这一下子，黄金之道便打开来了。
而地涌夫人的商队，则是走向了西牛贺洲的西边。
西牛贺洲，逐渐回到了孙悟空的掌控。


第221章 我们一看就知
西牛贺洲安定之后，孙悟空放下了一件心事。
但他很快就发现敖鸾有些失落。
“你怎么了？”
他忍不住找她询问起来。
敖鸾犹豫了一下，还是回答：“我没有帮上兄长。”
她疏忽大意，对黄金之道出现的问题负有直接责任。
发现问题之后，敖鸾一度以为黄金之道的麻烦极难处理。
但令她不可思议的是，孙悟空却轻而易举的解决了。
这让敖鸾在欣喜的同时，也受到了打击。
“我还得更用心做事才行。”
敖鸾说道。
“你已经很用心了。”
孙悟空摇头，说道：“太过用心不一定是好事，比如拉面……”
“才没有！”
敖鸾鼓起嘴巴：“我已经不做了。”
在发现孙悟空确实不喜欢她做的拉面之后，敖鸾就再也没有做给他吃了。
“真的？”
孙悟空一脸狐疑：“我怎么听说你还在做？”
“没有！”
敖鸾冷哼：“兄长的书看得怎么样了？”
她转移了话题。
孙悟空看的书是符图纪纲元化，他已经研究它半年了。
“可以看懂一些了。”
孙悟空点头：“但我可能要过一些年才能看了。”
敖鸾微微一愣：“兄长要做什么？”
“我要去东神神州。”
孙悟空回答。
他不知道玉帝什么时候回来，不能错过这么好的时机。
“兄长想看天书？”敖鸾明白了，心里有些担心：“这太危险了，你一定要亲自过去吗？”
“没人可以代替我。”
孙悟空回答，只有他才知道自己需要什么知识。
“放心吧。”
孙悟空看敖鸾满脸忧色，不由的笑道：“我会留在万灵殿，用神通过去，瞒天过海。”
敖鸾惊讶起来：“什么神通这么厉害？”
孙悟空回了一个成语。
“庄周梦蝶。”
万灵城，夜幕降临之后，每条街都是灯火辉煌。
“谢谢惠顾。”
兔妖把一位常客送出酒楼。
“不谢不谢。”
天蓬元帅一边挥手，一边拍着肚皮。
“这里的日子可真滋润。”
他心里想着。
自己过去过的都特么是什么日子，万灵国有吃有喝，也没有那么多天条束缚，这里才是天宫啊！
天蓬元帅的视线被满大街的女妖精夺走了。
这里的女妖精实在太漂亮了，万灵国不禁止恋爱，甚至鼓励仙人寻找伴侣，简直就是天蓬元帅梦想的地方。
“我也在这里混熟了。”
天蓬元帅美滋滋的想着：“再吃两个月，就该去找个对象了。”
“元帅、元帅！”
一名天将从天而降，找到了天蓬元帅。
“是你啊。”
天蓬元帅看了一眼，原来是他的天河水兵教头。
他挥了挥手：“我这两天休假，工作别找我。”
这万灵国还有休假制度，简直太和他口味了！
“元帅。”
天将行了一礼，说道：“东华帝君派人找你，想请你和帝君一起前往车迟国，说服那些仙人过来。”
天蓬元帅这才想起，自己来万灵国已经半年了。
“这日子过的真快。”
天蓬元帅心里感慨：“果然还是得找个对象。”
天将见天蓬元帅心不在焉，便又说了一句：“元帅，帝君口才不好，你就帮帮他吧！”
“那不是口才不好。”
天蓬元帅说道：“他肯定是哑巴。”
“元帅，你怎么可以这么说话！”
天将吓了一跳，左右张望起来。
“怕什么？”天蓬元帅不以为然：“万灵国和天宫不同，不讲究那一套虚的礼仪，想说就说，他还能吃了我不成？”
天将顿时目瞪口呆，元帅不愧是元帅，这么快就接上地气了。
“帮他可以，但为什么是我？”
天蓬元帅接着问道。
天将的上下看了天蓬元帅一眼：“没有人比元帅更有说服力了。”
“真的？”
天蓬元帅有些高兴：“我的口才是不错，可我不做没钱的工作。”
“这个元帅放心。”
天将凑到天蓬元帅耳边，说了几句话。
“什么！给我介绍女妖精？”
天蓬元帅顿时精神一震：“我刚才说错了，东华帝君不是哑巴，他是我亲爹！”
天将很想当作不认识这个天蓬元帅。
第二天，天蓬元帅便跟着东华帝君飞到了车迟国。
荒原上，仙人们还被困在结界内。
“各位。”
天蓬元帅有些同情这些可怜的家伙，便大声说道：“半年时间已到，帝君让我再来问你们，你们愿意加入万灵国的仙籍吗？”
“我愿意、愿意！”
一些等得不耐烦的仙人立马点头了。
但更多的仙人却是冷哼一声，盘膝而坐，开始打坐。
“别装了。”
天蓬元帅说道：“我很远就看到你们无聊的数沙子了，还打什么坐！”
仙人们脸上冒汗，却是继续打坐。
“帝君，没办法，就这些了。”
天蓬元帅转身对东华帝君说道。
东华帝君微微皱眉，看了天蓬元帅一眼。
“你可别瞪我。”
天蓬元帅立即说道：“我虽然是天蓬元帅，但可没权利管他们。”
“什么！”
他刚说完这句话，地面便响起一阵惊呼。
“你是天蓬元帅？”
“你怎么便这样了！”
不少打坐的仙人都睁大眼睛，震惊的叫了起来。
天蓬元帅回身：“我怎么样了？”
仙人们顿时闭起了嘴巴。
“帝君，我们愿意入籍了。”
大部分打坐的仙人都变了想法，对帝君说道。
帝君眼中带笑，点了点头。
他把仙籍发了下去，仙人们签了名字，周围的结界立即消失了。
得到自由的仙人们难言喜色，起身活动起了手脚。
东华帝君一看，没有签名的仙人剩下几百个，已经不多。
他选的人果然没错，天蓬元帅的说服力很强。
片刻之后，仙人们便一起向万灵城飞去。
“元帅。”
路上，他们忍不住询问天蓬元帅：“万灵国是不是有很多的美食？”
“那当然。”
天蓬元帅点头：“你们怎么知道？”
“我们一看就知道了。”
仙人们马上回答。
天蓬元帅胖如圆球，和过去判若两人，一看就知道在万灵国过的极好。
万灵国能把他养的这么胖，怎么都比那荒野好得多了。


第222章 我要去求仙
在万灵城，孙悟空只有两个节日才会邀请所有人聚在一起。
一是中秋，二是春节。
但中秋并非每年都会举办宴会，所以春节是万灵城每年最热闹的日子。
一年一度的年终总结之后，万灵殿被装扮得光彩夺目，仙人和妖怪汇聚在一起，共同庆祝一年的结束。
万灵城和山海城也是热闹非凡，星光璀璨，人声鼎沸。
夜幕下，嫦娥仙子们如期而至，在天空翩翩起舞。
经过十数年的传承，这已经是不成文的惯例。
一夜欢庆，喧哗和热闹过后，深夜时分，仙人们逐一离去。
孙悟空站在万灵殿门口送别他们，看着那天空划过的众多仙光，微微叹了口气。
“兄长，你怎么了？”
敖鸾敏感的发现了他的心绪起伏。
“我的道路，已经不再属于我一个人了。”
孙悟空回答。
他俯瞰万灵城，虽然是深夜，但那辉煌的灯火却足以照亮夜空。
从学艺开始，一直到今天，孙悟空肩负了太多人的期望，已经不是一个人在前进。
他是领路者，有责任保护与他站在一起的人。
“我今晚动身。”
孙悟空忽然说道。
敖鸾心里一惊，却抿了抿嘴，什么也没说。
孙悟空回到房间，却发现敖鸾跟了上来。
“跟着我做什么？”
孙悟空问道。
“送别。”
敖鸾回答。
“不过是睡个长觉。”
孙悟空笑了：“我时不时还会起床看看的。”
他不是真的离开万灵殿，所以也没跟几个人说这件事。
“我想看看兄长的法术。”
敖鸾又找了个借口。
“法术？”孙悟空想了想：“也好，就给你看看吧。”
他伸出手，在空中写了一个梦字。
梦字乍一出现，便金光闪烁，变成上千只发光的蝴蝶在房间里飞舞。
房间顿时变得流光溢彩，犹如幻境。
“这就是庄周梦蝶？”
敖鸾看着这些蝴蝶：“它们到底是什么？”
“把梦化作现实的镜子。”
孙悟空说道：“我的意志将透过它们，呈现在万里之外，变作现实。”
敖鸾反应过来。
“兄长要用梦制造分身？”
“是……也不是。”
孙悟空摇头，他要制造的不是分身，而是镜花水月。
敖鸾虽然不懂，但却明白一点：“兄长可以直接进入藏经阁？”
“暂时不能。”
孙悟空叹气，他的这项神通还没有这么厉害。
如此遥远的距离，他能把梦化为现实，已经是非常惊人了。
“我只能化作凡人。”
孙悟空说道：“连灵根都没有。”
敖鸾一愣：“那要如何去藏经阁？”
“天梯。”
孙悟空言简意赅。
东华帝君替他提前调查过了，藏经阁不在天宫，而在东胜神洲，属于三千仙道之一，可以透过天梯上去。
“替我好生看管万灵国。”
孙悟空走到床边，说道：“非到必要，别让人吵醒我。”
“是。”
敖鸾拱手，看着孙悟空躺在床上。
那千百只蝴蝶飞进他的身体，消失不见了。
敖鸾看了一会儿，确定孙悟空睡去之后，才小心的掩好房门，离开了房间。
两个月后，南赡部洲的海港。
一个中年人被两个船工从商船上扔了下来。
“哑巴，没钱你上来做什么？”
两个船工骂道：“你都这么大把年纪了，还有脸蹭船！”
中年人跌倒在地，爬起来又跪在地上，向着船工磕了几个头，嘴里无声的说着什么。
他也不明白自己为什么要去东胜神洲，但心里对这件事一直念念不忘，无论如何都想过去。
“给。”
一个声音响起。
中年人抬起头，看到面前的少年递来了一个钱袋。
中年人疑惑的看过去。
“拿着吧。”
少年把钱塞到他手里，说道：“你别到处漂泊了，拿着这些钱，找个地方好好生活吧。”
不知为什么，少年的声音很有魅力，他一说，中年人想去东胜神洲的心思就消失了。
“吴相，快上船，要出发了！”
船上的船工叫道。
“来了。”
少年应了一声，对中年人笑了笑，而后快步跑上了船。
“你瞎管什么闲事。”
两个船工拉住少年，替他不值：“这明摆着就是一个无赖！”
“你就是太好心了。”
船工们嘴里在骂少年，却并不生气。
吴相是两个月前船长在海边捡到的少年，似乎遭遇了海难，忘记了自己的一切，只记得自己叫吴相。
船长看他可怜，便收下来当个船工，其他船工最初都不喜欢他，但他能说会道，活泼开朗，很快就和他们打成了一片。
“你简直疯了，竟然把辛苦赚的钱白白送人。”
商船离港之后，其余船工也骂起了少年：“你要是这样败家，以后要怎么娶媳妇。”
“娶媳妇？”
少年下意识说道：“娶媳妇做什么？”
“当然是成家立业了。”
船工们笑了：“你又不是神仙，不娶媳妇，以后怎么养老？”
“说不定我以后就是神仙呢！”
少年不由的冷哼。
神仙有什么了不起的，他还是孙悟空呢！
“咦？”
少年忽然楞了一下。
等等，他刚才想了什么？
他是孙悟空？
孙悟空？
少年一拍额头。
“我睡迷糊了。”
迷糊了两个月，孙悟空才想起自己的身份。
不过他在睡觉，要在梦里意识到自己在做梦，也不是简单的事情。
只是，此前他毫无所觉，怎么会忽然明白呢？
“有人刺激了我。”
孙悟空念头一转，便明白了原因。
他走到甲板，望向那逐渐远去的港口。
中年人的身影正向内陆走去，隐约之间，仿佛有托塔天王的影子。
“原来是他。”
孙悟空有些意外。
可惜他现在没有一丝法力，是个真正的凡人，没有能力再飞过去找那托塔天王。
“吴相，你不干活，在这里做什么？”
船长走到孙悟空身边。
“船长。”
孙悟空收回视线，转头对船长说道：“到了东胜神洲，我便要走了。”
船长一愣：“你走去做什么？”
“求仙。”
孙悟空说道：“我要去求仙。”
天空，有数道身影飞过，其中一人听到声音，不由往下方看了一眼。
“陛下，怎么了？”
跟随其后的仙人问道。
“没什么。”
勾陈看了一眼船上的少年，收回视线，说道：“遇到了一个求仙者。”
东胜神洲的天梯，果真吸引了不少人，就连南赡部洲都有人要过去。
“我们走吧。”
勾陈天尊带着下属飞向长安。
西牛贺洲大局已定，他无可奈何，只能把目光望向了南赡部洲。


第223章 棋仙
东胜神洲，天梯已经开启了。
昆仑山下多了一个城镇，无数道士聚集在这里，报名等待登上天梯。
孙悟空也来到了这个城镇，因为没钱，只能睡在牛棚里。
他在来这里的路上遇到了许多危险，不仅身无分文，还伤痕累累，和其他人很是不同。
在牛棚睡了几天之后，有人来通知孙悟空，他要在今天登天梯。
“小鬼，你没有资质，就别去了。”
一大早，路过的道士对他说道：“小心尿裤子。”
孙悟空不回话，只是和牛棚里的母牛告别。
他好歹也是一个天尊，虽然弱小了点，但直觉惊人，总能化险为夷，怕什么天梯。
而要走向天梯，首先要经过一个龙门，这是类似于照妖镜的存在，任何做过恶事的妖魔、以及其他变化之物，都会被龙门识破。
龙门前，还有百名天兵守护。
“下一个。”
天兵喊道。
轮到孙悟空了，他迈步走过去。
守门的天兵用法术检查他，随后，天兵点了点头：“过去吧。”
孙悟空一脚便踏进了龙门。
他毫无障碍的穿了过去。
这是当然，孙悟空的这具身体是一个真正的人类身体，有些有肉，和凡人别无二样。
他创造的庄周梦蝶，不会被任何人识别。
穿过龙门，前面就是天梯，孙悟空也毫不迟疑的踏出一脚。
那一瞬间，天地变换，他眼前的景象就完全的变了。
前方再也没有阶梯和山脉，只有一片尸骸累累的战场，还有无数蠕动的虫子在吃着尸体。
“这难度可真高。”
孙悟空想着，随即便被飞起的虫群吞没了。
“又来了一个倒霉鬼！”
天上，仙人们看到这一幕，都纷纷惊叹起来。
天梯的试炼可以重塑灵根。
但试练者本身的资质其实非常重要，越是资质差的人，这个试炼过程便越痛苦，要经历一个脱胎换骨的过程。
像孙悟空这种资质的凡人，迄今还没有一个通过天梯的试炼，因为那个过程实在太可怕了。
仙人们看着那在虫群中挣扎的人，目光有些同情。
但很快的，他们同情的目光便变为了惊讶，然后再到震惊，最后变为了不可思议。
他们看见孙悟空从虫群中爬了起来，以接近骷髅的身躯，爬过了那一段试炼。
他虽然没有资质，但意志坚定，超乎想象。
其后，第二个、第三个试炼，孙悟空也一一安全度过。
仙人们忍不住惊叹起来，通过试炼的人都是意志坚定之人，但像意志坚定到如此程度的，却还是少数。
“这家伙是个天才！”
所有仙人的目光都被孙悟空吸引了过去。
有这等意志之人，获得灵根之后，必定会鹤立鸡群。
但又过了几天，仙人们的目光又被另一个人吸引走了。
他们发现了一个更了不得的人物。
那是一个青年，他一路走来，没有遇到任何的试炼。
青年看到天梯上每个人都停下脚步，面露惊骇之色，反而有些奇怪。
“他们怎么这般辛苦？”
青年嘀咕起来。
天上的仙人已经惊呆了。
“这家伙是谁？怎么天梯对他无效？”
那何止是无效，青年走在天梯上，前方只有满地的鲜花和光芒，仿佛在迎接他一般。
“他该不会直接走过去吧？”
仙人们目瞪口呆。
“不可能。”
有些仙人不信邪，看了半个小时，欢喜起来：“看，他进入试炼了！”
“那是什么试炼？”
其他仙人都好奇起来。
青年终于看到一个不一样的景象。
这是一个草地，有一个少年坐在前方，和一个幻影下棋。
青年走过去观看，很快被棋盘上的对弈深深吸引，竟然忘了继续向前。
他看了一会，忍不住出声说道：“你下错了。”
孙悟空回头看了他一眼：“别吵。”
他继续下棋。
但最后还是输了。
“怎么偏偏碰到围棋。”
孙悟空叹息一声，东华帝君说天梯是通往藏经阁的最好方法。
藏经阁是智慧的地方，要去那里，便要在天梯上充分展现自己的智慧，所以孙悟空遇到可以用智慧解决的地方，都一定会认真解决。
但围棋却是一个难关。
“你让开，让我来！”
青年推了推孙悟空：“我能下赢他。”
孙悟空不愿退让：“再等等，等我领悟神之一手战胜他，再把位置给你。”
“神之一手？”
少年吃惊起来：“那是什么？”
“棋手在下棋的过程中，领悟到了如同神一般的技艺，在关键时刻走出的影响全盘棋局的一步，那便是神之一手。”
孙悟空回答：“棋手都以能领悟这样的技艺为目标，不断追求更高的棋艺，如若能领悟到神之一手，说不定还可以棋入道，化为棋仙！”
“棋仙？”
青年顿时双眼发光：“以棋入道，世上竟然有这般成仙的方法。”
这正和他的胃口。
“你还是先看我怎么打败他吧！”
青年一把推开孙悟空，坐下说道：“看我怎么施展神之一手。”
孙悟空无奈的看着他，这家伙怎么和玉帝一样狂热。
而在凌霄宝殿，太白金星正在和‘玉帝’下棋。
“陛下真的在这批人里面吗？”
太白金星问道。
“没错。”
变化成玉帝的上清点头：“我已经让童子保护他了。”
他很想去看看情况，但现在变成玉帝，却不好离开。
“这么说来，陛下马上就要回归了？”
太白金星很高兴。
“这却不行。”
上清摇头：“我们先把他收回来，培养一段时间，让他再次下凡历练一番，他自然就会明白了。”
“原来如此。”
太白金星点头：“只是陛下要学什么仙道？”
“自然是我之大道了。”
上清回答：“只有用凡人的身份修行无上大道，才能让他修复仙体。”
可以传授玉帝仙法的，只有三清才有资格。
太白金星连连点头，觉得上清安排的周道。
两人一边下棋，一边等待成果。
“报！”
童子忽然从外面走了进来。
上清顿时笑了：“一定有好消息了。”
“师尊。”
童子跪在地上，说道：“您说的那个人，被其他仙人收走了。”
“什么仙人！”
上清一愣。
“棋仙。”
童子回答。


第224章 藏经阁
太白金星急匆匆的离开凌霄宝殿。
“真是可惜，这么好的资质，竟然去学棋了。”
“可不是嘛！”
仙人们围在云端，正在遗憾青年选择的仙道。
“怎么回事。”
太白金星飞过去，问道：“那张玉怎么样了？”
张玉，便是青年的名字。
仙人们把情况告诉太白金星：“棋仙把他接走了。”
“岂有此理。”
太白金星气得满脸发白：“谁逼他的？”
“没有人逼他，他很开心的跟过去了。”
仙人们回答，又有些奇怪，太白金星怎么这么生气。
不久，‘玉帝’也从凌霄宝殿走了出来。
他掐指一算，便明白了前因后果。
上清皱眉往地面看去：“那个少年是谁？”
“一个可怜人。”
仙人们回答。
本来棋仙正在考验少年，却被青年一脚踹开了。
“他没有资质，现在错过一个仙道，真是可惜。”
“是啊，他好可怜啊。”
仙人们纷纷说道。
上清心里不悦：“太白金星，把他踢出天梯。”
太白金星一愣：“这——”
他施法向上清传话，玉帝选择棋道，让上清生气。
但这件事与少年无关，他也是一个受害者，把他踢出天梯实属不应该。
上清微微皱眉，觉得太白金星说的也有道理。
他往昆仑山看去，少年继续他的试炼，过五关斩六将，一路都坚持了下来。
“这是一个不可多得的人才。”
太白金星说道：“虽然资质差了点，但值得我们培养。”
上清不回话，他看到孙悟空通过了雷部仙道的考核。
雷公和电母出现在孙悟空面前。
“你接受我们的大道传承，便能脱胎换骨，成为我雷部弟子。”
两人发出邀请。
孙悟空想了一下，却从他们身边穿过，继续向前走去。
“为什么？”
雷公电母问道：“你要放弃获得灵根的机会吗？”
“我还能走。”
孙悟空回答：“我想看看后面还有什么。”
天上的仙人一听，都是吃惊不已。
自天梯建立以来，这还是第一个拒绝仙人邀请的人。
孙悟空一直向前，又拒绝两个仙道的邀请之后，进入了一个飘满书籍的房间。
“藏经阁的试炼！”
上清猛地变色：“该死，我忘记了！”
藏经阁的试炼是天道使然，仙人们无法改变，只能在试炼的入口设下了限制。
“没有任何灵根的人才可以参与试炼。”
这是一句话的限制。
然而它几乎完美无缺，藏经阁位于天梯的后半段，没有灵根的人根本走不了这么远，不会有外人进去的可能性。
但少年却走了进去。
“不能让他通过试炼。”
上清念头一闪，便伸手挥出仙风，把孙悟空吹出了天梯。
“陛下，为何如此？”
仙人们一脸吃惊的看向上清。
上清收回手：“藏经阁不允许任何外人进入。”
“可他只是一个凡人。”
“凡人也是如此。”
上清不顾仙人们的反对，转身就离开了。
孙悟空一屁股落到龙门外面，立即有道士笑了起来。
“你看吧，我说了你资质不够。”
孙悟空有些失落的起身，却不管道士们的冷嘲热讽，孤身返回了城镇。
城镇里都是道士，凡人很难找到工作，孙悟空只能住在牛棚，靠着做一些零散的小工养活自己。
“倒是一个可怜人。”
不少仙人看到这一幕，都忍不住心疼。
一年后，天梯开启前，太白金星看着满满的人群，忽然想起了少年。
“去年被陛下送走的少年还在吗？”
他询问掌管试炼名单的天将。
“在。”
天将点头：“他报名参加试炼，但陛下交代，不允许把他列入名单。”
太白金星忍不住叹气一声。
“太白金星，你能不能去劝劝陛下。”
天将说道：“好几个仙人都向我问起那个少年。”
“是吗？”
太白金星一惊：“那个少年又做了什么？”
“倒是没做什么。”
天将摇头：“他为人热心，仙人们都很喜欢他。”
“是吗？”
太白金星有点怀疑。
他变作人形，在城镇里一问。
“吴相？他今天好像在帮母牛接生吧！”
街上的路人回答。
“帮母牛接生？”
太白金星目瞪口呆，再一找，果真看到牛棚里，少年正拉着一只小牛，满头大汗的从母牛身上拉出来。
小牛站稳之后，他也湿了一身。
“倒真是一个善良之人。”
太白金星叹息一声。
这等聪慧、又如此善良的人，把他拒之门外实在太可惜了。
太白金星又找到了上清，说道：“再给那少年一个机会吧。”
上清拒绝了：“此人和藏经阁有缘，太危险。”
这样又过了一年，少年十八岁了，依然在做着善事，太白金星观察了许久，心里着实喜欢他。
这天半夜，一个妖怪来到了孙悟空面前。
“仙人既然不要你，不如跟我一起离开。”
妖怪说道：“你有智慧，一定能被大王重用的。”
“这……”
孙悟空开始犹豫。
消息传到天宫，仙人们一片哗然。
“六耳猕猴看上那小子了！”
“他要是被六耳猕猴拿走，岂不可惜？”
“没错，在他去藏经阁之前，我们半路把他带走啊。”
仙人们忍不住，跟上清说了起来。
上清微微皱眉，总算是点头答应了。
众仙大喜。
天梯再次开放之后，孙悟空再次来到龙门前。
他走过龙门，一脚踩上天梯，一扇门便出现在前方。
“见鬼了！”
仙人们忽然一愣：“那不是是藏经阁吗？”
“我们是不是眼花了？”
“藏经阁怎么主动出现在他面前？”
他们大惊失色。
这藏经阁不是在天梯后半段吗？怎么会出现在第一个台阶？
看见孙悟空开始接受试炼，仙人们连忙报告给了上清。
上清匆匆赶来，一看，也是倒吸一口凉气。
“你就那么喜欢那个少年吗？”
他看出这是天梯感觉到了少年的气息，特意为他改变了试炼。
这种现象还是第一次见到。
上清决不允许孙悟空通过试炼，他伸手一挥，就要让孙悟空离开。
然而那道仙风出现在天梯，天梯上空却忽然出现一个屏障，裆下了光芒。
仙人们都大吃一惊。
“天梯竟然反抗了陛下。”
“这怎么可能。”
太白金星看到这一幕，也是眉头紧皱。
天梯乃大道汇聚而成，不一定会听从仙人的指令。
但要让它主动抵抗上清，毫无疑问，那个少年是藏经阁等待已久的人。
上清大怒，为了天宫的安全，他不允许任何人进入藏经阁。
“去！”
他伸手一挥，又要再阻止。
天梯再一次挡住了他的攻击，而这时，孙悟空已经通过了藏经阁的试炼。
他的前方出现了一道闪闪发亮的仙门。
孙悟空毫不迟疑，一脚踩了过去。
下一秒，漫天祥瑞，一道光芒掠上天空。
他进入藏经阁了。


第225章 吴相
霞光瑞气笼罩了藏经阁。
“这里就是藏经阁？”
孙悟空站在藏经阁前，仰望这冲天百尺的高楼。
他的心脏砰砰直跳，似乎和高楼有共鸣般。
推开藏经阁的大门，孙悟空一脚踏进去，而后又一屁股摔了下来。
“哎呀！”
孙悟空摔倒在地。
他往地上一摸，摸出个香蕉皮：“这里怎么会有香蕉皮？”
“这里什么都有。”
一个女声响起。
孙悟空抬头看去，一个头顶鸡窝头的女子走了过来。
“你就是新来的书童？”
女子打量了一番孙悟空，说道：“陛下有令，你不能进藏经阁。”
她不由分说，便把孙悟空架了出去。
“这里是你的位置。”
女子把孙悟空带到了一棵树下，那里摆着一张桌子。
“你以后的工作，就是接待那些还书的新弟子……”
女子还未说完，孙悟空就看见一只大象忽然奔出来，轰轰烈烈的把女人撞飞了出去。
孙悟空看的目瞪口呆。
天上哪来的大象？
“简单来说，你就是个守门的。”
不久之后，女子一瘸一拐的走了回来：“有人来还书，你就把书保管好，然后交给我。”
孙悟空点头，有些担心的问道：“你没事吧？”
“没事。”
女子慢慢走进藏经阁，把大门关了起来。
孙悟空没办法，就在这里安顿下来。
当天下午，一群穿着盔甲的年轻人过来了。
“你们做什么？”
孙悟空叫住他们。
“我们来还书。”
那些弟子心惊胆颤的四处张望：“扫把星不在吗？”
“扫把星？”
孙悟空不知为何，忽然想起了那个女子。
难道她是扫把星？
他摇了摇头，然后说道：“我是新来的守门书童，你们把书交给我。”
弟子们顿时松了口气：“那谢谢了。”
他们把书递给孙悟空，然后逃命似的走了。
孙悟空拿起书翻阅起来，都是一些修行的小道，但非常之详细，和祖师教的有些不同，孙悟空也看的井井有味。
天宫显然不想让他进入藏经阁，孙悟空也耐下了性子，每次有人还书，他都会先看完再交给扫把星。
女子话不多，但她确实是扫把星。
孙悟空在看到她被一只凤凰吃进肚子之后，就确定了她的身份。
而对于三千仙道的弟子们来说，孙悟空也是一个怪人。
从天梯飞升的弟子们，哪一个不是一心求道，疯狂修炼，唯独孙悟空，成天坐在树下读书，很是奇怪。
虽然奇怪，弟子们却又忍不住对他有好感。
论起交际能力，还真没有人比得上孙悟空，不到半年的时间，所有弟子都和他混熟了，不少女弟子还成天跑过去。
又一天，孙悟空正在看书，一个青年忽然走了过来。
“你就是那个书呆子？”
青年问道。
孙悟空抬起头。
“是你。”
孙悟空认出青年：“你也来这里还书的吗？”
“原来是你，我找你好久了。”
青年看见孙悟空，眼睛也是一亮：“我来借棋谱，不过这不重要了……”
他搬了一块大石头，坐在孙悟空面前，然后在桌上摆起了棋桌。
“来、跟我下一局！”
“不行。”
孙悟空微微皱眉：“我要看书。”
“看什么书，你的这些书都没意思。”
青年看了一眼孙悟空手上的书，便从身上掏出一本，抛了过去：“不如我的有趣。”
孙悟空接过一看，吃了一惊：“你怎么会有这种天书？”
这可不是小道的天书，而是真正的大道。
“我捡的。”
青年回答：“你和我下棋，我就把这书借给你一天。”
孙悟空立刻答应了：“好啊。”
他和青年下起了棋。
这一下，便成了惯例，不知为什么，青年很喜欢和他下棋，三天里面会有两天过来，一坐就是半天。
“这里的人都没意思，还是你好。”
青年喜滋滋的说道：“那棋仙也不知道为什么，老叫我修炼，我明明就想下棋而已。”
“以你的资质，光下棋太屈才了。”
孙悟空说道。
“我都不觉得屈才，他们屈才什么！”
青年说着，忽然听到头顶有风声。
他抬起头，看见一个女子屁股着火的从天空飞过。
“你这里真有意思。”
青年忍不住惊叹：“每天还有杂剧看！”
“那可不是杂剧。”
孙悟空摇头：“你以后还是少点来吧，我喜欢安静的看书。”
“那不行，我喜欢下棋。”
青年说道。
他们两个都是风云人物，聚在一起，逐渐变成了传闻——主要是没有任何人比他们更没心没肺了。
上清也听到了消息，微微皱眉。
“我们得把那小子赶出去，有他在，陛下根本不认真学习。”
他对太白金星说道。
玉帝选了棋道，上清只好暗地里把大道天书送过去。
但令他失望的是，玉帝捡了天书，却不怎么看。
“这不是很好吗？”
与上清相反，太白金星倒是很高兴。
“陛下喜欢下棋，你就让他多玩几年，着急什么？”
上清微微一皱眉：“你没开玩笑？”
“当然没有。”太白金星笑道：“我很久没有见到陛下这么开心了。”
每天目睹两个年轻人在谈棋论道，太白金星心里反而有些高兴。
“陛下执掌三界，对他来说，这样的生活难能可贵。”
太白金星说道：“你让他休息几年，又有何不可。”
上清神情一暗，仔细想来，玉帝现在每天下棋，都可以看见发自内心的喜悦。
但既是如此，他也得保护他。
“我还是有些不放心。”
上清说道：“你去地府查探一番，看看有没有吴相这个人。”
他总觉得吴相有点不对，藏经阁的意义太大了。但一个人再怎么变换，生死簿不能做假。
太白金星来到地府，阎王听了原因，立刻让人查探起来。
“吴相、吴相……”
判官在密密麻麻的名单中寻找了起来。
他找了两个小时，眼睛都有点累了，书页上忽然有一只蝴蝶闪过。
判官翻开页面一看。
“啊，找到了、找到了。”
他连忙把找到的名字递给太白金星观看。
“你看，这便是那吴相……”
太白金星一看，心里便安了心，回去报告了上清。
上清便再也没有疑问了。


第226章 首席比试
早上，扫把星看着孙悟空。
孙悟空趴在桌上睡得很死，她叫了很久都没醒来。
就在扫把星考虑要不要把厄运分一部分给他的时候，孙悟空睁开了眼睛。
“你总算醒了？”
扫把星冷声问道。
“嗯。”
孙悟空伸了个懒腰。
他回了万灵殿一次。
庄周梦蝶只要没有解开，那些蝴蝶就会留在本尊体内，这个凡人的身体也不会消失，他可以偶尔回去看看。
也因为如此，这些年他才没有被发现离开。
“你跟我来。”
扫把星叫上孙悟空，推开藏经阁的大门。
“进来！”
她带孙悟空走了进去：“陛下吩咐，你以后可以看第一层的书了。”
上清的戒心解除之后，就不再对孙悟空那么防备了。
孙悟空在藏经阁看了起来。
虽然只是一层楼，但这里的天书就像星星一样繁多，从请仙扶鸾，问卜揲蓍，再到休粮守谷，清静无为，各种各样的类型都有。
“扫把星，我该做……”
孙悟空转过头，看见一只狮子把扫把星的脑袋吞了进去。
他走过去，扯着扫把星的双脚把她救了出来。
“谢谢。”
扫把星赶走狮子，擦拭满头的口水：“你的力气不错。”
“我帮母牛接生过。”
孙悟空回答。
扫把星楞了一下，然后说道：“你以后在这层楼当管理员，登记借书和还书的名单。”
孙悟空应了下来。
随后，他就搬到了藏经阁。
这段时间，青年和他下棋的地点也转移到了藏经阁。
藏经阁浮在云端，两人时常坐在窗边对弈，窗外便是天空，景色极好。
和青年对弈的久了，孙悟空的棋艺也有很大的增长。
棋艺的增长，让他多了些许乐趣，两人时常一下就是半天，过着低头观落日，引手摘飞星的生活。
因为青年总会带来一些天书，孙悟空心里感谢，就不时的给青年讲述他理解的仙道。
但青年更喜欢跟他下棋，对他讲的东西，左耳进去后，右耳就出来了。
“对你来说，围棋到底是什么？”
孙悟空觉得青年对围棋的偏执很可怕。
“就是仙道。”
青年回答道：“黑白分明的世界，无限大的宇宙，这是我想找的仙道。”
孙悟空有些不能理解。
“对你来说，书又是什么？”
青年好奇的询问孙悟空。
在他看来，孙悟空对书的偏执同样可怕。
“书……大概是星星一样的东西。”
孙悟空回答：“那种让人很想要收集的东西。”
“收集？”
青年面露疑惑：“收集来做什么？”
“找答案。”
孙悟空转头看向窗外，漫天繁星中，有个女子被一只仙鹤叼走了。
“你看那窗外的繁星，我一个个了解它们，把它们的轨迹都收集起来，融会贯通，就能找到整个星空的运行规律。”
孙悟空说道：“我看的星星越多，得到的答案就越准确，看得越少，得到的答案就越错。”
青年皱起眉头：“那你寻找的答案能带给你什么？”
“未来。”
孙悟空回答。
青年顿时笑了：“我们两个说不定很像。”
他也在追求未来。
他眼中的围棋，黑白棋子也如漫天的繁星一般。
孙悟空要理解繁星，而他则要掌控繁星。
“虽然不明白你想寻找什么答案。”
青年说道：“但我也许可以帮你。”
他觉得孙悟空很有才能，有一种想把他掌控在手里的野心。
要控制一个人，就必须要给予相应的报酬。
“简单来说，你想看更多的书对吧？”
青年对孙悟空说道：“那你等我的好消息吧！”
孙悟空没有等来好消息，倒是等来了坏消息。
一天，扫把星突然找到他。
“我忘记告诉你了，新弟子要在后天进行法术比试。”
“法术比试？”
孙悟空一愣：“为什么？”
“决定首席。”
扫把星回答。
三千仙道五年会进行一次考核，在新弟子里选出一个首席。
这是强制参加的，但孙悟空可没什么兴趣。
没有任何人教他法术，他每天看书，却还是一个凡人。
“你不想参加也可以认输。”
扫把星说道：“但你得想办法展现一下自己的修行成果。”
孙悟空于是整理了一下笔记，写成了一本书。
首席比试的时候，所有的弟子都汇聚到了一个地方，非常热闹。
孙悟空认完输，就在附近摆了一个摊，售卖笔记。
他的笔记出乎意料的受到欢迎，购买的人群每天都排成长龙。
这一幕引起了不少仙人的注意。
“那小子在做什么？”
仙人们很好奇的来到孙悟空这里，买了笔记。
他们翻开一看，都是眼前一亮。
“这些笔记不错啊！”
孙悟空的笔记里，对仙道的理解出人意料的简单易懂。
仙人们都觉得有点新鲜，买了一些回去教导弟子。
几天的时间，孙悟空赚了一大笔钱。
最后一天，他要收摊的时候，青年走了过来。
“我是今年的首席。”
他说道。
孙悟空一点也不奇怪。
这次的比试，首席可以向天宫提一个要求，基本都能满足。
“我向玉帝说了，让你可以进入藏经阁第二层。”
青年对孙悟空说道。
孙悟空一惊，这家伙怎么这么热心。
他可没有什么好报答他的。
孙悟空看了看身边无数的金钱。
“这些给你吧！”
他把金钱都给了青年，青年很干脆的收了下来。
“唉……”
凌霄宝殿的上清用仙镜看到这一幕，表情很无奈：“陛下到底在做什么啊！”
好不容易得到的首席要求，上清暗示了半天可以跳槽到自己门下，玉帝却反而为那个少年当起了说客。
“陛下果然有眼光。”
太白金星抚摸长须。
他倒是很高兴，玉帝虽然忘记了记忆，但显然还是有智慧的。
那少年才华洋溢，拉拢他没有坏处。
玉清对太白金星的乐观也很头疼，他只能摇头：“也罢。”
虽然不满意玉帝的要求，但至少玉帝成为了首席。
至于那吴相，藏经阁第二层的书都是仙书，以他的修为，也根本看不了几本。


第227章 白费心思
扫把星解开了藏经阁第二层的限制。
“上来。”
她带着孙悟空走上去，说道：“以后你可以看这里的书了。”
孙悟空好奇的顺着书架看去，这里的布局和第一层有些相似。
他随手在最近的书架拿下一本书，翻开看了看，却是微微一愣。
“为什么没有字？”
他问道。
“不是没有字。”
扫把星回答：“是你看不见。”
这些书是仙书，只有仙人才能看得见。
孙悟空不能看见才是正常的。
“你以后还得……”
扫把星没说完，便踩到了不知道谁仍在地上的香蕉皮，飞过窗户掉了出去。
孙悟空已经见怪不怪，也就不管她，在第二层找起了自己能看的书。
他能看的书也有，都是一些仙人收集的资料和笔记之类的东西，和仙道无关。
但孙悟空在这些资料中意外的发现了有价值的东西。
那是一些大劫之前的文字研究以及注释。
其中有一部分文字的形状和符图纪纲元化里的符文和图形非常相似。
“难怪我看不懂。”
孙悟空想着，原来符图纪纲元化记载的内容是大劫之前的文字。
他开始收集文字注释，把它们都背了下来。
几天过后，青年来到藏经阁。
“你在做什么？”
他发现孙悟空站在窗边，拿着木棍在和一只叼着食物的凤凰对峙。
那凤凰是送饭的家伙，三千仙道的弟子们不用担心食物问题，每天都会有凤凰和其他仙禽把食物带给他们。
青年从凤凰嘴上拿下饭篮，驱退一声，凤凰便退去了。
“它今天怎么这么凶？”
青年向孙悟空问道。
孙悟空接过饭篮，一边吃饭，一边说道：“扫把星出去了。”
青年立即明白了。
那只凤凰每天都得喷火烧一下扫把星，扫把星不在，便把目标转移到了孙悟空身上。
“说起来，大家都很害怕那扫把星。”
青年上下打量孙悟空：“你和她住在一起，这样都没死，真是奇迹。”
“大概是因为我是凡人吧。”
孙悟空回答。
他也会受扫把星的厄运影响，但一般不会太过。
反倒是那些仙人和弟子每次过来，都会受到很大的影响，孙悟空甚至怀疑，扫把星产生的影响可能和灵力作用有关。
他这种凡人反而不那么容易被她影响。
“而且，我和她也不怎么亲近。”
孙悟空又说道。
他很想和扫把星打好关系，但那扫把星为人孤僻，除非必要，不会出现在他面前说上一句话。
两人虽然都住在藏经阁，接触的机会却不多。
孙悟空吃完饭，把饭篮放在窗边：“你今天怎么中午就来了？”
“你上次给我这么多钱，我想去花掉。”
青年说道：“我们去财神岛看看。”
“财神岛？”
孙悟空来到藏经阁这么久，还是第一次听到财神岛：“那是什么地方？”
“买东西的地方。”
青年拉着孙悟空向外走去。
“等等，藏经阁……”
“没关系，反正也没人可以上来。”
青年在外面一挥手，便有两只仙鹤落了下来。
藏经阁是一座保卫严密的浮空岛，外面有神兽和天兵守护，连还书的弟子都得通过层层考核。
“这里不缺你一个凡人……”
青年把孙悟空扔上仙鹤的背，与他一起乘鹤穿过漫漫云雾，向财神岛飞去。
财神岛人流密集，到处都是街道商铺。
孙悟空和青年走在街道上，见到那些在商铺里售卖的商品，忍不住吃惊。
“怎么这么多万灵国的灵物？”
他心里想着。
财神岛上的商品琳琅满目，尤其以花果山和万灵国的为多。
“小姐，这件天衣是我们这儿最畅销的款式，不仅可以飞行，还能长期保持洁净，你买了它，绝对不会后悔。”
“年轻人，不用考虑了，我这里的丹药绝对便宜！”
许多的道士正在向年轻的弟子们售卖灵物。
孙悟空看了一会儿就看懂了，这座岛可以提升三千仙道的弟子生活质量。
天宫底蕴丰富，加上千万年的供奉，可以大方的给每个弟子发放金钱。
这里的弟子出手阔掉，购买万灵国的灵物也一点不心疼。
“这个静心符文对修炼有大用……”
街边的一个店主正在向一名女弟子推销他的符文。
孙悟空身边的青年看到，马上过去问道：“那个符文对下棋有效吗？”
“当然有效。”
店主招待起了青年。
孙悟空看着这一幕，心中有种奇怪的感觉。
这家伙竟然拿着自己给他的钱，去买圣字符文。
孙悟空摇头，随处看了看，忽然注意到了一家书店。
“这些书送给你了，你别来我店里！”
书店的店主把一个抱着书的女子赶了出来：“每次你过来，我都得倒大霉！”
那不是扫把星吗？
孙悟空看见女子，不由有些好奇，她怎么会在这里。
他想过去打个招呼，扫把星却没看见他，一溜烟的跑了。
“老板。”
孙悟空找到书店店主，问道：“扫把星拿了什么？”
“万灵国的音符书。”
店主回答：“说是要在藏经阁摆放，让人借阅。”
借阅？
孙悟空奇怪，他可没见过书架上有音符书。
这时候，青年抱着一个盒子走了过来。
“你买了什么？”
孙悟空问道。
“符文。”
青年回答：“太便宜了，我买了一百张，可以送你几张。”
孙悟空收了下来。
随后，青年又带着他在财神岛大吃大喝了一顿，总共花了不到十分之一的钱。
“你给我的钱太多，都是黄金，我都不知道怎么花。”
青年一边感慨，一边把孙悟空送回了藏经阁。
回到藏经阁，孙悟空就见到了扫把星的冷脸。
“你去哪了？”
扫把星撑着鲨鱼嘴问道。
“财神岛。”
孙悟空把她从鲨鱼嘴里救出来，而后从身上掏出一把梳子：“我给你买了礼物。”
扫把星有些惊讶。
“我没什么钱，只能买这个。”
孙悟空说道。
他对扫把星成天顶着的鸡窝头非常不快，就这点毛，怎么整理的比妖怪还要乱。
“白费心思！”
扫把星说着，便拿起梳子离开了。
此后，她虽然还是孤僻，但对孙悟空的脸色却没有那么冰冷了，偶尔还会多说几句话。
当然，脑袋上还是鸡窝头。


第228章 最后的钥匙
孙悟空明白了。
扫把星顶着鸡窝头的原因不是因为她不梳头。
而是因为自然卷。
他懒得再管了。
孙悟空把第二层所有的大劫文字都看了个遍。
符图纪纲元化记录着天地法纪创造的过程，如果他能把它完全看懂，加上以前的一些成果，就能省去很多弯路，找出创造万灵仙道的捷径。
“可惜少了点……”
看完资料，孙悟空嫌数量太少，不足以让他完全解析符图纪纲元化。
他找遍第二层，都没有看到更多的注释了。
“上面几层应该会有。”
孙悟空想着，正要转移目标的时候。
“给。”
扫把星找到他，扔来一本书。
“这是……”
孙悟空惊讶的翻开一看，这正是他要找的大道文字。
“回礼。”
扫把星冷冷回了一句，便转身走了。
“这家伙也不是坏人。”
孙悟空心里想着。
他只是送了一个梳子，扫把星就把他需要的书送了过来，如果多送一些东西，说不定会给自己更多的书。
恰好，孙悟空的笔记非常受欢迎，他又卖了一些笔记，换来钱，买了一些礼物送给扫把星。
扫把星收下礼物，果然把更多书带给他看——可惜都是些笔记资料，和仙道无关。
扫把星分得清工作的界限，不会把不该给的东西交给孙悟空。
孙悟空有些失望，又有些佩服。
这个扫把星是一个人才，被天宫的仙人如此疏远，还能尽心尽责。
“不知道能不能挖走。”
孙悟空琢磨起来。
在财神岛之后，他就发现扫把星的一个秘密。
她很喜欢万灵国的东西，每个月她都会离开一天，去财神岛购买各种商品。
看得出来，她对万灵国有些兴趣。
“试探一下吧……”
孙悟空于是回了一趟万灵国，向东华帝君传递了一个秘密的招降指令。
除了招降之外，镇元大仙还找他要了一滴血。
回到藏经阁，孙悟空就注意起了扫把星的表现。
两个月过去，扫把星一如往常。
“失败了？”
孙悟空有些不确定。
东华帝君应该派人和扫把星接触了，扫把星没有告发，理应也没有拒绝。
他摸不透，只能耐心等待起来。
半年后，忽然有一天，青年找到孙悟空。
“走，我们看戏去！”
他兴高采烈的拉着孙悟空离开藏经阁，乘坐仙鹤飞离了昆仑山。
“看什么戏？”
孙悟空发现还有好多仙人弟子乘坐仙鹤飞在天空。
“你待会就知道了。”
青年的仙鹤领头，带着孙悟空来到了东海。
东海海面，一座巨大的山脉在水雾中拔地而起。
“那是……”
孙悟空认出了这座山。
“那是万寿山。”
青年回答道：“听说万灵国要建什么春宫，便把这座仙山搬过去。”
孙悟空知道这件事。
万灵国新的十年规划已经开始了，要建造好几座的浮空城，镇元大仙的万寿山就是其中之一。
他考虑到人参树的重要性，主动要求把万寿山搬到万灵国，改造为一座浮空仙山。
孙悟空给出的一滴血，就是为了这个目的。
“那些土地真可怜！”
三千仙道的弟子们看着万寿山下方负责搬运的山神土地，忍不住有些同情。
“那不是巨灵神吗？”
还有人看见了巨灵神的身影。
“万灵国把神仙当作苦力，果然不是修行之人该待的地方。”
“还好我们以前没有过去。”
弟子们纷纷说道。
孙悟空不由摇头。
他明白了，仙人们是让这些弟子过来看笑话。
看完搬山，弟子们又回到了昆仑山。
孙悟空的生活又回到了平静。
他想去藏书阁的更上层看书，办法只有三种，一种得到天宫高层许可，但这种方法极难实现。
另一种方法是从扫把星着手，但孙悟空看扫把星不像要叛变，只能选则了第三种方法。
他开始在第二层的墙上写起了东西。
扫把星注意到了他的行动，过来看了一眼。
“你在写什么？”
“没什么，一些符文。”
孙悟空写的是大道文字：“我写好就擦掉。”
万灵国的符文太显眼，所以尝试着用纪纲元化的符文去画，他写了好几天，墙上的字密密麻麻，简直就像天书一样。
扫把星根本看不懂。
她微微皱眉，感觉这家伙真的是聪明的过分。
但孙悟空经常写一些笔记，她也没太过在意，看了几天，就转身离开了。
孙悟空加快了速度。
他尝试着用一种特别的方式创造一样新的法术。
几天之后，他完成了。
“扫把星。”
孙悟空找起了扫把星。
他找了半天，确定扫把星不在之后，便开始实行自己的计划。
“来吧。”
孙悟空来到墙边，轻声念了个咒语。
忽然之间，一只蝴蝶无声无息的落在墙壁上，整个墙面都微微发光。
墙上的文字就像有了生命一般，开始旋转，然后逐渐变成了一个符文法阵。
“藏经阁，接受我吧！”
孙悟空对着法阵说道：“我通过了考核，本来就应该看到你的一切。”
他的力量从遥远的地方投影了过来。
法阵微微颤动，而后又逐渐消失了。
而后，墙上只剩下一个圆形的光环。
“……终于开了……”
孙悟空看着那个光环，心里想着。
这个藏经阁，无声无息，对他开放了。
孙悟空试探性的伸出手，他的手碰到光环，便像进入湖面一般自然的伸了进去。
再拿出来的时候，一本书就在他的手上了。
“果然如此。”
孙悟空满脸欢喜。
自从进入藏经阁之后，他就一直在调查这座建筑。
用了数年的时间，他终于找到方法，瞒天过海得到了藏经阁的使用权。
此刻开始，他可以从光环中拿出藏经阁任意一本书。
在他的前面，再也没有看书的障碍了。
上面几层去不去都没关系了。
孙悟空开始翻阅手上的书。
这是一本仙书，但他打开的时候，文字就自动显现了出来。
孙悟空快速的吸收起了知识。
他已经得到最后的钥匙。
剩下的，也只是阅读的时间了。


第229章 说服扫把星
“你的字都擦掉了？”
扫把星看着光洁的墙壁问道。
“擦掉了。”
孙悟空回答。
扫把星伸手摸了摸墙壁，没有任何异样后，才微微点头。
“以后不要在墙上写字了。”
“好。”
孙悟空目送她离开。
扫把星离开之后，他转过身，墙上浮现一个蝴蝶印记，而后又变成了光环。
“真是个可怕的法术。”
孙悟空一边想着，一边从光环里拿出书。
他继续看了起来。
藏经阁的书浩瀚如繁星，包罗万象，甚至还有很多大劫之前的知识记载。
虽然不如四万万九千年后一些图书馆，动辄七八百万册的藏书那么多，但也有三十万册。
除去那些孙悟空已经知道，或者没有必要去看的，他大概还有四五万册得看。
相对于三十万册，四五万册的数量实在很少。
然而书不是一个简单的量词，就算是一万册，每天读一本，也得二十七年才能读完。四五万册，那就得超过一百年了。
孙悟空不可能在这里待一百年，每天都要看不止一本书。
他只能抓紧时间，优先选择自己想知道的东西去看。
与之同时，孙悟空此前售出的笔记引起了很大的反响。
几个仙人找到了他。
“你们也要笔记？”
孙悟空很惊讶。
“没错。”
仙人们点头，他们希望孙悟空编写更多的笔记。
虽然三千仙道的入门弟子都通过了天梯的试炼，但悟性却有很大的差距，很多仙人都没有教导弟子的经验，孙悟空的笔记正好可以弥补这些差距。
“可我不懂你们的仙道。”
孙悟空想要拒绝。
但仙人们一点也不在意：“我们讲给你。”
他们主动提议把各自的仙道讲给孙悟空听。
孙悟空拒绝不了，只能答应下来。
随后的两年里，孙悟空除了看书，还要为仙人们写笔记。
说是笔记，不如说是教材更为合适。
两年间，他便把自己的感悟整理出来，编写了几十本教材。
“这家伙真是个天才！”
仙人们看了笔记，都啧啧称奇。
一些人感慨于他的速度，还给他起了绰号，叫快的一笔。
孙悟空本身就悟性超绝，就算不用自己原本的知识，往往也能举一反三，写出的笔记简明易懂。
好几个仙人都起了收他为徒的想法。
当然，孙悟空都拒绝了。
“我不拜师。”
有时候，扫把星看他被这些仙人缠的不耐烦，也会过来走走。
她只要一出现，仙人们便是浑身一个激灵，马上走了。
这让孙悟空对扫把星的来历更是好奇。
关于扫把星的民间传说不多，孙悟空从其他弟子那里听说过各种各样的传说。
但他一问仙人，他们却都笑了。
“哪有那么多说法。”
仙人们说道：“扫把星是天生的。”
“天生？”
“她出生就是扫把星。”
仙人们回答：“玉帝看她不幸，就叫三清点化，让她修炼成仙了。”
“是这样吗？”
孙悟空更加奇怪。
这位扫把星身上肯定有秘密。
日子一天天过去，孙悟空每天偷书看，沉迷其中不可自拔。
但他毕竟是求仙之人，光看书不修行，容易引起天宫的怀疑。
仙人们也传授给了他一些基础的道法，孙悟空也抽出了一定的时间修行。
这给他带来的最明显变化，就是青年每次过来找他的时候，见到的都是他鼻青脸肿的样子。
“你最近怎么老是搞成这样？”
青年忍不住笑意。
“扫把星。”
孙悟空回答了三个字。
一旦有了法力，扫把星就变成了噩梦。
她身上的厄运，就像病毒一样，会扩散到周围的人身上。
伴随着法力的增加，孙悟空遇到的厄运也更大。
但这没有让孙悟空敬而远之，反而让他对这种奇异的能力好奇起来，开始研究扫把星的厄运规律。
他很快有了一个重要的发现。
扫把星的厄运是由法力引起的，她每天受到各种危险的亲密接触，是因为她的法力在无形中扩散到周围，制造了厄运的现象。
“这倒有趣。”
孙悟空大感有趣，开始研究减少扫把星厄运的法术。
在学会大劫文字之后，他对新法术的创造变得更方便了。
就在他要成功的时候，青年又找到了他。
“我要闭关几年。”
他这么说道。
孙悟空有些奇怪：“为什么突然要闭关？”
“我可能要成仙了。”
青年耸了耸肩：“没想到成仙这么容易。”
一名前来还书的弟子听到，忍不住朝他投来嫉妒的眼神。
“你资质太好了。”
孙悟空夸赞青年，但他成仙也没花太多的时间。
“那我先走了，等我出关再找你。”
青年挥手说道。
孙悟空目睹他离开。
青年离开之后，他微微沉思起来。
“他到底是不是玉帝？”
孙悟空一直怀疑青年就是玉帝，玉帝姓张，这家伙也姓张，名字还是‘玉’字。
张玉，这简直就像是正大光明的告诉别人他是玉帝一样。
但越是这样，孙悟空反而越无法确定。
性格上面，虽然这两个人都喜欢围棋，却也有很大差异。
玉帝心机深沉，谨慎小心，这个青年却是大大咧咧，为人洒脱自然。
孙悟空怎么看，张玉都不是他认识的那个玉帝。
“算了……”
孙悟空决定先搞定扫把星。
他有一种直觉，扫把星的力量在未来会有重要的作用，应该想办法把她拉拢过来。
东华帝君持续和扫把星接触，扫把星没有答应，却也没有告发这件事。
又观察了一阵子，孙悟空判断还有希望。
扫把星明显对万灵国感兴趣，只是东华帝君开出的条件，还不足以让她心动。
“既然这样……”
孙悟空回到万灵殿，把创造出来的法术刻在符文上，交给了东华帝君。
扫把星最在意的就是那挥之不去的厄运，孙悟空判断这是一个突破点。
符文只能短时间解决扫把星的问题，却足以让扫把星知道万灵国对她的重视。
不久之后，孙悟空便看到有一天，扫把星奇迹的没有受到任何伤害。
那一天，扫把星格外的高兴。
再过了一阵子，东华帝君向孙悟空报告了‘成功’。
扫把星答应去万灵国。
只是，她考虑到天宫的照顾，不会把任何仙书带过去。
好在，孙悟空也不需要那些仙书。


第230章 天翻地覆
扫把星并没有立即去万灵国。
她还得把自己的名字从仙籍中拿出来，这不是一个简单的工作。
孙悟空也没有急着帮她，扫把星一走，天宫必然会换个人过来，这对他也不是好事。
他需要稳定的环境看书，扫把星住在藏经阁有个好处是，平时很少人过来打扰，更没有人惹事。
当然，偶尔有些时候，还是有一些笨蛋。
这天晚上孙悟空闭上眼睛休息，就潜进来了两个新弟子。
“这样不会吵醒他吗？”
“没事，那只是一个书呆子，发现不了我们。”
两个新弟子蹑手蹑脚的向书架走去。
“采阴补阳的功法在哪边？”
两个弟子找起了他们不好意思借的书。
他们好不容易找到书架，忽然一个人脚下一滑，拉着另一个人从窗户飞了出去。
“咿呀啊啊啊！”
两人掉下云端不见了踪影。
孙悟空从休息中睁开眼，默默的关上窗户，当作什么都没发生。
那两个弟子经过这次教训，以后就再也不敢乱来了。
扫把星一个人就能镇守藏经阁的原因就在这里。
孙悟空是少数能和扫把星和平相处的人，虽然厄运也时常落在他身上，但习惯了也就没什么大不了的。
就这样，他在藏经阁又过了两年。
忽然有一天，正在吃饭的孙悟空把筷子掉到了地上。
孙悟空看着自己的双手，有那么一瞬间，他的手变成了透明。
庄周梦蝶的法术减弱了。
“怎么回事？”
孙悟空微微皱眉，他可没给庄周梦蝶设下什么时间限制。
但法术减弱也是事实，孙悟空毫不迟疑做起了离开的准备。
万灵殿，敖鸾和罗刹女来到孙悟空的房间。
玉玺浮在孙悟空身上，向上发散出无数线型的光芒。
“那是什么？”
罗刹女看着一道光线在空中破灭。
“那是错误的答案。”
敖鸾回答。
那些光芒是仙道。
这些年来，它们不停的成长，不停的摸索、不停的破碎，最终，凝聚在了一起。
玉玺中的豆芽已经茁壮成长，变为了一棵小树。
虽然它还很小，但已经是一颗真正的树了。
敖鸾看着那棵小树，眼中有无数道光闪烁。
那是仙道的光，无限的光芒。
那些光芒，包含了无人可以理解的信息，非常陌生。
但敖鸾知道一件事。
“兄长创造的万灵仙道，也许能把一切文字和符文化为法术。”
她伸出手，一张符文被光芒包裹着，落在她手上。
敖鸾从光芒里接受到了孙悟空的命令。
罗刹女看着玉玺上的光芒，忽然想起了数十年以前。
在她年老的师父去世之前，孙悟空曾经对他说过——他要创造一个世界，让技术和智慧变为修行的途径。
“原来是这样。”
直到现在，罗刹女才明白那句话的意思。
“兄长要回来了。”
敖鸾站了起来。
“把这个交给帝君。”
她有些高兴的把符文交给罗刹女：“它可以帮助扫把星。”
藏经阁，孙悟空一直在寻找法术减弱的原因。
几天后，扫把星拿着符文兴高采烈的出去了。
孙悟空站在藏经阁外面，看到棋仙宫浮现的祥云，终于明白了原因。
“是这样啊……”
孙悟空叹息一声：“原来你真的是玉帝。”
庄周梦蝶法术减弱，是因为湖面被即将回归的仙道之主影响，使梦境的倒影晃动起来。
那玉帝的气息越来越强，强的有些不可思议。
他随时都可能回归，孙悟空不得不走了。
他并没有看完藏经阁的所有书，几年下来，也只看完了一万册。
这一万册书里的内容虽不完美，却已经够他打好地基，创造出万灵仙道了。
“剩下的书，等百年后再来看吧。”
孙悟空回到藏经阁，把墙上的光环抹除了。
为了以后有机会回来，他必须消除证据。
夜里，扫把星一脸喜色的回来。
“带我一起走吧。”
孙悟空对她说道。
扫把星吃惊的看着他：“你说什么？”
“你要去万灵国。”
孙悟空说道：“那便带我一起走。”
扫把星心里一惊，感觉孙悟空一下就变得神秘起来。
“你到底是什么人？”
她接着问道。
孙悟空没有回答。
扫把星虽然惊讶，但最后，她还是拉上孙悟空，被一只青鸾叼着飞了出去。
“今天怎么两个人了。”
护卫的天兵吃瓜子看戏。
“不要管他们，反正死不了。”
另一名天兵说着。
扫把星日常倒霉是非常正常的事情，天兵们也早就都见怪不怪了。
直到第二天，有人报告太白金星，扫把星的名字从仙籍上消失之后，太白金星才匆匆赶来藏经阁。
而这时，扫把星和孙悟空已经消失一个晚上了。
三千仙道一片哗然。
傍晚，一道仙光涌上天空。
太白金星看见，便向棋仙宫飞了过去。
棋仙宫，青年从云雾中睁开眼睛。
“陛下。”
上清有些歉意的说道：“你走错路，我不得不提前把你的记忆还给你。”
“无妨。”
玉帝摇头：“我睡了多久？”
“十几年了。”
上清回答。
“十几年？”
玉帝摇头，叹息一声：“这时间过的可真快。”
他起身检查着自己的仙体，变得更加年轻强大了。
虽然恢复了不少，但还有一些创伤没能解除。
“历练还不够，兴许还得下凡一番。”
玉帝说道。
上清眉头一皱：“又得重新来？”
“这倒不用。”
玉帝摇头：“只是需要些许机缘。”
他接着笑道：“无妨，我这些年过的很开心。”
玉帝随即想到了吴相。
“我的身份，暂且不要告诉那吴相。”
“陛下，吴相不见了。”
这时，太白金星从外面走了进来。
他拱手说道：“扫把星脱离仙籍，还把吴相带走了。”
“什么？”
玉帝脸色微变：“他们走了多久？”
“一天。”
太白金星回答。
“马上去找他们。”
玉帝心里有些不安：“千万别被我那御弟拿走了。”
扫把星也就算了，吴相是无论如何都不能被万灵国抢走的。
他才智无双，假若和孙悟空携手，这天地都得天翻地覆！


第231章 后半局
时间回到早上，一只青鸾飞进花果山。
它在云霄城上空盘旋几圈，抛下两个人影就飞走了。
“你竟然能控制它。”
孙悟空从地上爬起来，一边拍打身上的尘土，一边向扫把星说道。
扫把星没有回答。
她四处张望，很快就见到有一群妖怪走了过来。
“仙子可是扫把星？”
领头的妖怪拱手问道。
扫把星点头，去万灵国的最好方法，就是乘坐花果山的浮空飞船。
东华帝君已经为他们买好了船票。
“玉面狐狸在等你们，请这边走。”
妖怪们带领两人走向猴王宫。
路上，他们见到了一座猴王的雕像。
“这座雕像什么时候立的？”
孙悟空忍不住有些奇怪。
雕像穿着金冠金甲，手握金箍棒，以前可没有见过。
“已经立了十年了。”
妖怪们有些自豪：“我们邀请了最好的工匠。”
“看得出。”
孙悟空点头，雕像做得很好，但他有些不习惯。
这个时候，他又发现扫把星对着猴王的雕像拱手拜了一下。
“你在做什么？”
孙悟空有些惊讶。
“敬意。”
扫把星回答。
她很早就听说过孙悟空，对他的事迹也非常清楚。
改变自己的命运的很难的，扫把星做不到，但孙悟空做到了。
他从一个妖怪变为天尊，不仅改变自己，也改变了无数人的命运。
因为这一点，扫把星心里很尊敬孙悟空。
她答应去万灵国，一部分原因也出自于此。
这让孙悟空很意外。
一行人正要离开，忽然有一个小女孩从天上飞了下来。
“喂，外地人。”
小女孩扑打翅膀降落，然后问道：“你们要去万灵城吗？”
孙悟空看着她背后的两对还未长成的翅膀，那似乎是凤凰的翅膀，但羽毛的形状比凤凰更尖锐，有些眼熟。
“带我过去吧！”
女孩接着说道：“我听说大王是举世无双的英雄，我想去见见他。”
“你羽毛都没长齐，去了能做什么？”
这时候，又有一道身影从天而降。
“乖乖跟我去学堂。”
金翅大鹏雕一把抓住女孩，把她抗在肩膀，向远处飞去。
“你想去万灵国，就得好好学习，变得和你爹我一样强大。”
金翅大鹏雕一边训斥女儿，一边远去了。
孙悟空看得目瞪口呆。
他什么时候有女儿了？
怀着这份疑惑，孙悟空和扫把星一同见到了玉面狐狸。
“帝君吩咐过，你过来就把这个给你。”
玉面狐狸把一张符文递给扫把星，说道：“有了这个，你就能安全到达万灵国了。”
那张符文也是孙悟空准备的，用来短时间压制扫把星的厄运。
不然以她的能耐，指不定飞船会在半路出事。
飞船还要两个小时启程，扫把星和孙悟空便各自分散游玩去了。
他离开云霄城，想去水帘洞。
十几年没有走过的山道让他特别亲切。
理所当然，巡逻的妖怪把他抓了起来。
它们把他带到瀑布边，一只老猴过来审问：“你是何人？为何擅闯花果山？”
“通臂猿猴。”
孙悟空说了四个字。
老猴心里一惊，惊讶的看着孙悟空。
“您是——”
孙悟空的语气和称呼，都让它觉得无比的熟悉。
“我要去水帘洞。”
孙悟空说道。
“大胆——”
妖怪们正要教训他，老猴却伸手拦住他们，把孙悟空带进了水帘洞。
进去后，老猴挥手，让其他妖怪都下了去。
孙悟空熟练的在石坐上坐了下来。
“这里还是老样子。”
他打量石洞，说道。
老猴顿时心里有了数，欣喜的跪倒在地。
“大王怎么这样子回来了？”
“这是幻象。”
孙悟空说道：“正好路过，便回来看看。”
“我马上叫大家过来，为大王接风。”
通臂猿猴站起来说道。
“不用，不得声张。”
孙悟空拦住它，说道：“我坐坐便好。”
他向老猴问起了花果山的情况。
花果山一切都好，就是变得安逸许多，热血的妖怪都去了万灵国，不可避免的影响了花果山的发展。
然而总体而言，这里依旧繁荣。
留在花果山的妖王有六十位，足以保护这里的安全。
“这里比起大王在的时候冷清了一些，但比起更早的时候，却好太多了。”
通臂猿猴最后说道。
孙悟空点头，又问道：“你们盖了我的雕像？”
“大王，那是必要的东西。”
通臂猿猴说道，在孙悟空离开花果山之后，他们担心他的权威减少，便盖了一些他的雕像。
不仅是在云霄城，其他地方也都有。
孙悟空不喜欢这种方式，但也没说什么，毕竟影响力的保持也很重要。
他和老猴说了一些话，便在飞船启程之前，回到了云霄城。
上午，飞船驶离港口。
孙悟空站在甲板上，看着花果山那清新的翠绿在视野中一点点远去。
“我还会回来的。”
他心里想着，自己终有一天会把妖怪们带回来。
他找到了万灵仙道，然而前方的道路依然漫长。
沉寂许久之后，是时候要进行新的变革了。
孙悟空目睹最后的绿色消失在视野，转身离开了甲板。
深夜，玉帝坐在藏经阁的窗边。
他前面的棋盘上有一个残局，黑子处于劣势。
“陛下。”
太白金星走到他身后，拱手拜了下去。
“没有找到吗？”
玉帝神情一暗。
有些时候，他需要的东西总是得不到。
白色的棋子被他拿了起来。
这是关键的一个棋子，拿起之后，黑子的劣势便消失了。
“他一开始就是你的棋子吗？”
玉帝心里想着，但他并不知道答案。
这个答案也许已经不重要，重要的是——孙悟空可能得到了他需要的东西。
“北俱芦洲怎么样了？”
玉帝接着问道。
“佛祖在各国的王都建立寺庙，不少国家都派遣王子公主前往灵山取经。”
太白金星顿了一顿，说道：“那里……佛教大兴。”
“是吗？”
玉帝随即起身，拂袖，离开了藏经阁。
一百年的约定，不知不觉走过了一大半。
天下三分已定，天宫、灵山、万灵，各自都完成了摸索，找到了自己的道路。
“要开始下快棋了……”
玉帝遥望三千仙道。
那一座座浮空岛被祥云掩拥，云雾弥漫，就像一颗颗珍珠浮在夜空当中。
后半局的比试开始了，谁也慢不得。


第232章 画风不一样
飞船抵达万灵国的时候，夜幕已经落了下来。
远远的，扫把星就看到发光的丝带出现在远方，仿佛是天上的银河掉落在大地上。
但接近了，她才发现那是一座庞大无比，有着规整复杂的道路和建筑群的城市。
万灵城就像一只巨手，把平原和群山都包裹了起来。
“这、这就是……”
扫把星何曾见过如此庞大的城市，几乎呼吸不过来。
“这里是万灵城。”
孙悟空说道。
这些年来，万灵城的建筑就如雨后春笋般拔地而起。
不知不觉间，这座城市比起十多年前，已经扩展了十倍不止，超越了西牛贺洲的任何一个国家。
扫把星呆呆的俯瞰大地。
飞船逐渐驶入万灵城，就像驶入星空，地面的光芒染亮了一座座山脉，一直延伸到看不见的远方。
一道光芒在山林间移动。
“那是什么？”
扫把星注意到了那奇怪东西。
“那是龙车。”
孙悟空又说道。
“你怎么这么了解？”
扫把星回头看着孙悟空。
孙悟空笑了笑，把目光望向前方。
三个浮在空中的庞然大物映入视野。
扫把星很快也被它们吸引了目光。
那是三座浮空的城市，分别是山海城、万寿山、以及一座高空俯瞰为太极形状的城市。
“这个设计倒是不错。”
孙悟空想着。
那座城市是东华帝君和真武大帝坐镇的地方，也是万灵国的人事和司法中心。
即便是在夜里，也有许多飞船穿行在三座浮空城之间，像穿梭的小龙，秩序井然。
扫把星惊呆了：“万灵国有多少人？”
“现在超过八百万了。”
孙悟空回答。
他知道万灵国每一年的发展数据。
但十多年没有真正的体会过万灵国的现实变化，今天一看，心里满是不可思议。
“真是变了好多。”
他在开心的同时，又感到有些陌生。
浮空飞船抵达了万灵城的港口，与另一艘离港的飞船擦肩而过。
孙悟空看见它的风帆闪烁着光芒，绘制成一只美丽的九尾狐狸。
“果然是家啊。”
孙悟空立即觉得不陌生了。
飞船抵达港口后，他和扫把星一起下了船。
扫把星眼睛一扫，就看到了两个熟悉的人影。
“千里眼、顺风耳。”
扫把星有些意外的走过去：“你们是来接我的？”
“是。”
千里眼顺风耳齐齐退后，跟她保持了十米的距离。
“吴相……”
扫把星回头叫上孙悟空，跟千里眼顺风耳一起来到了万灵殿。
“站住！”
两个仙吏把他们拦住了。
“敖鸾小姐吩咐，只能让两位客人进去。”
仙吏对千里眼顺风耳说道。
两人巴不得远离扫把星，马上就告退了。
仙吏打开大门，孙悟空迈步向前，扫把星一愣，接着也跟了进去。
“你怎么好像很熟一样？”
扫把星问道。
“你马上就知道了。”
孙悟空看着前面。
不远处，敖鸾满脸笑吟吟的站在那里。
在她背后，还有安静宁神二司。
见到两人进来，敖鸾立即向孙悟空说道。
“欢迎回来，兄长。”
安静宁神二司随即反应过来，拱手行礼：“欢迎大圣回宫。”
扫把星愣住了。
她用见鬼一般的表情看向孙悟空。
“你很吃惊？”
孙悟空向她问道。
扫把星点了点头。
孙悟空随即叹息一声：“真是好长的梦。”
一句话过后，他的身体便化为光芒消失了。
扫把星伸手摸去，却什么都没有摸到。
她忽然有些怅然若失。
又一道光芒出现在宫殿内。
扫把星转过头，看到一个身影在前方的宝座上坐了下来。
那金色的身姿，烈焰飞腾的双眼，只是看一眼，便让人战栗。
“大圣。”
扫把星跪在地上。
忽然之间，她什么都明白了。
孙悟空用火眼金睛打量着扫把星。
意志回到本尊之后，扫把星的力量在他面前便再也没有秘密。
他看的清楚，扫把星体外有一团漆黑的火焰，虽然暂时被符文挡住了，但只要解开符文，就能烧到周围人。
“原来如此。”
孙悟空心里有数了：“你的厄运很特别，我暂时没有彻底解决的办法。”
他说道：“你以后可以每天来我这里换个符文。”
扫把星点头。
孙悟空接着问道：“你想在万灵国做些什么？”
刚问完，他又哑然失笑：“算了，你先休息一阵子，有什么想做的，再告诉于我。”
这件事并不着急。
孙悟空让安静司带扫把星下去安顿了。
“兄长。”
敖鸾问道：“你怎么还把梦带回来了？”
孙悟空可以直接解开庄周梦蝶，却特意以吴相的身份回来，如此大费周章，敖鸾怎么都想不通。
“吴相的身份，以后还有用。”
孙悟空回答。
他不想浪费吴相的身份，就必须让人知道吴相的去向。
第二天，镇元大仙带着七个蜘蛛精来到了万灵殿。
“贤弟，我请你喝酒。”
他带来了几壶仙酒。
孙悟空这些年只有偶尔才会露上几面，和他亲近的人自然知道原因。
镇元大仙得知孙悟空回来，立即就高兴的过来了。
除了他之外，还有菩提祖师、以及被东华帝君拉着来的金蝉长老。
祖师和帝君都带了酒，众人一番欢庆。
金蝉长老不喜欢喝酒，蜘蛛精们便给他倒了一杯又一杯的茶。
“她们还是老样子。”
孙悟空心里想着，那些茶明显有问题。
果不其然，没有多久，金蝉长老就喝醉了。
“风筝哥哥醉了。”
蜘蛛精们看金蝉长老醉了，立即就用蜘蛛丝缠住了他。
“我们带他回去睡觉。”
她们兴高采烈的举着金蝉长老离开了。
孙悟空让安静司跟出去看看。
没过多久，安静司就回来报告，蜘蛛精们在外面放起了风筝。
“岂有此理，她们总给我惹祸！”
镇元大仙大怒，起身说道：“我去训斥一下她们！”
接着，他就大步流星的走出去，和蜘蛛精们一起放起了风筝。
“有什么样的师父，就有什么样的徒弟。”
祖师摇头感慨。
东华帝君用惊讶的目光在他和孙悟空身上多看了几眼。
这两个人画风不一样啊。


第233章 攻略
十天后，孙悟空在菩提祖师面前展示了一张纸。
“去。”
他松开手，这张纸就变作老鹰，在万灵殿盘旋起来。
“这是什么原理？”
祖师吃惊的看着老鹰。
孙悟空没有把纸变成老鹰，而是纸本身变成了老鹰。
那张纸上记载了图符，让它拥有了变身的力量。
但其中原理，祖师完全看不懂。
“这就是你的万灵仙道？”
祖师又问道。
孙悟空点头。
“真是不可思议……”
祖师忍不住感叹。
变身术的题目是他出的。
但就算是他，也想不到孙悟空真的能把变身术变为文字。
“人人都能学习吗？”
祖师又问。
“还不行。”
孙悟空摇头。
他创造的万灵仙道还未成熟，有很多问题。
其中就关键的是，要施展法术，文字本身就要有力量，不是每个人都能赋予文字力量。
“要让凡人学习万灵仙道，就要用万灵国的技术把它化为现实。”
孙悟空回答：“这需要一场技术革命。”
祖师摸不懂：“什么革命？”
“很简单，我们要创造一样宝物，赋予文字灵性。”
孙悟空回答：“对于现在的万灵国来说，已经有可能去创造它了。”
祖师皱眉：“需要多久？”
“二三十年。”
孙悟空回答。
他要创造的宝物和天书记载的计算机有些相似。
但两者定义相似，内容却不同，可以用仙人的力量创造。
二三十年是保守的估计，还需要一次巨大的技术飞跃。
但现在的万灵国，已经有底蕴迎来这次飞跃了。
只是在做这件事之前，他还得做另一件事。
“今晚妙音坊是不是有妲己的演出？”
孙悟空向祖师问道。
祖师点头：“你想去看？”
“我得去见识一下。”
孙悟空点头，他回来之后，听到最多人谈论的就是妲己。
妲己在万灵城人气高涨，街道上挂满了她的海报，让孙悟空很惊讶。
“她怎么在女性群体也变欢迎了？”
孙悟空问道。
他发现敖鸾对妲己的评价都变高了。
菩提祖师笑了起来：“受欢迎的是她的打扮。”
女人们不是喜欢妲己，是喜欢她掀起的潮流。
妲己总是能打扮的比其他女人漂亮。
这些年来，花果山的天衣也因为妲己变得更多样了。
“那我更要去看看她了。”
孙悟空的好奇心起来了。
晚上，他和祖师一起来到妙音坊。
在四大部洲，唱歌和跳舞的女子被人们称为舞女和歌伎，社会地位并不高。
但在万灵国，这些都是正经的职业，而且很受推崇。
孙悟空先看了一些女妖的演出，然后才等到妲己和一些嫦娥仙子走出来。
她今天不想唱歌，拿着一把扇子翩翩起舞。
那是一个模拟鸟的舞蹈，非常普通，但由她舞出来，就变得无比华丽。
扇子挥舞间，妲己身边火焰滔天，变为一只只火凤在舞台上盘旋，让台下掀起一阵阵的尖叫。
“果真非同寻常。”
孙悟空忍不住说道。
“还没到精彩的时候。”
祖师补了一句。
孙悟空疑惑的看过去，很快就看见妲己脚下出现一朵火莲花。
她挥舞扇子，在火莲花中回旋起舞，舞姿优美飘逸，似有凌云之态。
就连孙悟空这种不懂得舞蹈的人，也能看出妲己的舞姿之精准，已然超越了仙子们。
那些嫦娥仙子，此刻反而变成了衬托她的绿叶。
“就她了。”
孙悟空心里想到。
舞曲结束，他就把妲己叫了过来。
“大王。”
妲己走到孙悟空面前行礼。
时隔十几年不见，她的神通增长不少，周围有仙光萦绕。
孙悟空微微一笑：“妲己，你想不想进一步发展仙道。”
“那当然。”
妲己点头：“大王有办法？”
“我可以帮你。”
孙悟空说道：“我可以让西牛贺洲所有人都看见你的舞蹈，你愿意吗？”
妲己眼睛一亮：“当然愿意。”
然后第二天，她就一脸懵逼的坐上了离开万灵国的马车。
马车在一群妖怪的护卫中穿云踏雾。
车厢里的妲己懵了许久，才问身边的罗刹女。
“这是怎么回事？”
妲己说道：“我们要去哪里？”
“拜访各国。”
罗刹女回答，羡慕的看了一眼妲己身上华丽的舞衣。
“您是我们的形象大使。”
“形象大使？”
妲己顿时咬牙切齿，原来是要她到处演出啊！
与之同时，昆仑山，也有无数光芒飞离了三千仙道。
那是三千仙道的弟子，他们也要去拜访各国。
“陛下，这是不是太匆忙了？”
太白金星看着那些光芒，问道：“他们还不能完全自立。”
“雏鸟得放飞才能成长。”
玉帝回答。
他已经没有时间了，在原本的计划里，这次应该是由他领队下凡历练。
历练结束之后，他的仙体也就痊愈了。
然而现在他的节奏乱了，只能让这些弟子各自发挥本事。
“不要紧，第一批弟子已经成仙，就算没有，也不会惧怕妖魔。”
玉帝说道：“他们会替我们在这块大陆上竖立权威。”
百年之约，前半局是各自的摸索与发展，而后半局，则是实现对各自大洲的完全控制。
虽然不能干涉各国朝政，但他们还有很多方法。
“一定得在百年到来之前，把这里变为铜墙铁壁。”
玉帝心里很清楚，唯有这样，才能在下一次的谈判中得到优势。
一个巩固的根据地，进足以胜敌，退足以坚守，是成大业的必要之物。
“太白金星。”
玉帝转身，对太白金星说道：“你去和六耳猕猴谈谈，如果他不惹事，我可以让一国给他。”
太白金星一愣：“这……”
“去吧。”
玉帝挥手。
“陛下，恕我直言。”
太白金星拱手，说道：“那六耳猕猴不可信任。”
他们要真正的掌控东胜神洲，就不能留下六耳猕猴。
“我自有主张。”
玉帝没有多作解释。
太白金星想了想，还是点头退下了。
他一离开，玉帝便把视线望向了西牛贺洲。
他知道，孙悟空一定也开始了对西牛贺洲的攻略。
至于北俱芦洲，他们早已开始了。


第234章 分享知识
孙悟空就宝物的研究找到了太上老君。
他把事情告知之后，老君却皱起了眉头。
“我毫无头绪。”
太上老君说道：“大圣能否再给我讲解一下那万灵仙道的细节？”
“既然如此。”
孙悟空想了想，说道：“那我召集众仙，给大家讲课。”
孙悟空开始召集仙人，讲述起了仙道。
而在祭赛国，妲己到来之后，就看到人潮涌动。
国王亲自出城迎接。
“欢迎仙子大驾光临。”
他一脸喜悦的向妲己表示欢迎。
“他怎么好像认识我？”
妲己觉得很奇怪。
罗刹女倒是一点也不奇怪，妲己的名字早就在西牛贺洲的王公贵族里传遍了。
国王邀请她们回了王宫。
万灵国派出代表，主要是为了进一步增进贸易和人文交流。
“我们可以给祭赛国提供三十年的免费稻种，传授你们最好的种植技术。”
罗刹女先抛出好处，说道：“种出来的粮食，既可以满足你们的需要，多余的也能出售给我们。”
万灵国已经是一个大国了，小国的粮食都能消化的了。
但作为代替，万灵国希望以后和祭赛国进行灵物贸易，双方都使用符文币。
“符文币的兑换价格和过去一样。”
罗刹女说道：“你们使用符文币购买灵物，还可以享受永久性折扣。”
“这……”
国王有些心动：“什么样的折扣？”
“在现有的基础上可以降低两到三成的价格。”
罗刹女报出了几个具体数字。
国王听完，就和文武大臣讨论起来。
作为一个小国，他们没什么生产灵物的能力，但种植作物倒是简单。
问题在于，他们都感觉的出来，万灵国的目的就是销售灵物。
这个目的并不简单，国王们讨论了半天还没决定。
妲己对贸易一窍不通，但知道灵物销售不是小事。
“可以成功吗？”
她悄悄询问罗刹女？
“可以。”
罗刹女点头：“他们会答应的。”
伴随着贸易的发展，符文币这些年已经流通了出去，各国习惯了钱币跨国流动，倒也没有什么危机感。
再加上地涌夫人在西牛贺洲作乱，各国都不敢违逆万灵国，最后一定会答应。
而事情发展也正像罗刹女说的那样，国王最后还是答应了。
罗刹女接着谈起第二件事：加强人文沟通。
万灵国主动要派一些妖怪来祭赛国指导各项生产技术的提升。
同时，他们还希望一部分王子王孙、贵族子弟前往万灵国学习。
这一件事说出来，立刻又引起了讨论。
“陛下，这是人质。”
“不对，不一定是坏事。”
大臣们在一边讨论，全都被坐在一边的妲己听到了。
她打了个哈欠，无聊的梳起了自己的尾巴。
“这么好的事，他们反而起争执了。”
“比起贸易，他们更担心自己的孩子。”
罗刹女说道。
但她相信这些人类最后还是会答应。
罗刹女忽然想到一个节省时间的方法。
她碰了碰妲己：“笑一笑。”
“什么？”
“你对他们笑一笑。”
罗刹女说道。
妲己明白了。
下一刻，文武大臣便扶着流鼻血的国王签下了契约。
“这比我想的还要简单……”
第二天，在离开的时候，罗刹女在心里感激妲己的魅力。
这样一来，她们的出访消耗不了多少时间。
两人前脚刚走，另一支万灵国的代表队就到了祭赛国。
这是一局快棋，孙悟空不会等到她们和每个国家谈好再行动。
在攻略西牛贺洲的同时，孙悟空也在万灵殿开课，为一些人传授仙道。
第一天，七个蜘蛛精很好奇的凑了过来，听到一半，就倒在地上呼呼大睡。
第二天开始，听道的人数减少了。
两个月后，剩下的寥寥无几。
孙悟空停下讲道：“真有这么难懂吗？”
“有。”
镇元大仙坦诚的回答：“你说这个仙道的基石是万灵国的符文技术，可我完全听不懂。”
听了两个月，他听得一脸懵逼。
连他都听不懂，更别说其他人了。
万灵仙道并没有孙悟空说的那般简单。
“你刚才画的一个大劫图形，有千百种变化和解释，除了你，没人知道该用什么样的解释。”
镇元大仙说道。
即便在仙人眼里，万灵仙道也是极难理解。
“贤弟，你应该把它变得更简单。”
镇元大仙说道：“不然没人可以学会。”
孙悟空一阵棘手。
他停下讲课。
仙人们都走了，菩提祖师和太上老君却留了下来。
“我们大致摸清了原理。”
太上老君对孙悟空说道：“你的万灵仙道是可行的。”
这是他和祖师唯一的共识。
两人理解的万灵仙道不同，但都感觉这个仙道不可限量。
“只是我有一个问题。”
太上老君接着说道：“你要创造的宝物不可能是凡物，它的力量要从何而来？”
“地下不是有吗？”
孙悟空回答。
太上老君一愣，然后笑了。
“我倒忘了。”
他告辞回去研究了。
几天后，妲己两人回来了。
“还有几个国家没有答应。”
罗刹女向孙悟空道歉。
“没关系。”
孙悟空摇头。
她们已经说服了大多数的国家。
孙悟空看着几个没有答应的国家名单。
他要做的事情已经注定，谁也改变不了。
既然软的不吃，那就只能另一种方式了。
“该利用一下天尊的力量了。”
孙悟空想着，然后看向一边怄气的妲己。
“你在各国都受到欢迎，怎么还不高兴？”
妲己冷哼一声：“我被你骗了，我遇到的都是王公贵族，哪能让更多人类认识我。”
“马上就能了。”
孙悟空笑道。
妲己一愣：“什么意思？”
“我希望你做一件事。”
孙悟空收敛笑容。
控制西牛贺洲的第一步，就是要改变思想。
“从今天开始，我要通过音符，把万灵国的知识、艺术，文明……”
孙悟空对妲己说道：“分享给西牛贺洲的所有人类。”
妲己一惊。
孙悟空接着又说道：“这件事由你带头。”
“听起来好麻烦……”
妲己觉得自己又被忽悠了。


第235章 带向何方
傍晚，男孩背着干柴走在山道上。
猛然间，一头老虎从林间蹿了出来，把他扑倒在地。
“呀啊！”
男孩恐惧的用手捂着脑袋，但是等了许久，疼痛感却没有袭来。
他移开手，看到一个少年站在前面，正在抚摸老虎。
老虎摇着尾巴，就像猫一样乖巧。
“我送你一点仙力，你别在吃人了。”
孙悟空笑着拍了拍老虎：“带我去山下的村子。”
“嗷。”
老虎摇着尾巴趴在了地上。
男孩惊呆了。
“上来。”
孙悟空回头拉起他，把他放到老虎背上。
他催促一声，老虎就载着两人向山下跑去。
跑到山脚，孙悟空又把老虎放回了山林。
他和男孩一起走进村庄，立即被几个村民拿着锄头围了起来。
“你是什么人？”
他们警惕的看着孙悟空。
这个村庄与世隔绝，除了强盗，几乎没有外人过来。
“他不是坏人。”
男孩连忙说道：“刚才有老虎要吃我，是他救了我。”
村民们半信半疑的放下锄头。
孙悟空在村子里走了几圈，然后来到一块空地。
“就这里了！”
他心里想着，随手一挥，就有一块巨石落在了地上。
巨石有一人这么高，村民们无一不觉得震惊，呆呆的看着他。
“你是修行中人？”
有人忍不住问道。
孙悟空点头。
“这块石头叫影符。”
他接着说道：“它可以发出声音，教给你们一些知识。”
话音刚落，影符就亮了起来，浮现出一个文字。
“有鬼啊！”
从没见过这种东西的村民们吓得跑远了。
“不用担心。”
孙悟空忍不住笑了：“这只是一些简单的图像。”
影符，这是以音符为基础开发的灵物。
孙悟空很早就想通过灵物传递画面，影符就是这十几年的开发成果，可惜现在只能传递一些文字和简单的图像。
但不管怎么说，它比音符有用。
村民们鼓起勇气走过来，果然听见影符里传出了声音。
“我听说过这个，这叫音符，万灵国的灵物。”
一名老者说道。
村民们不那么害怕了。
“原来是灵物。”
“它会动吗？”
他们围着影符看了起来。
孙悟空念了个咒，正在地下睡觉的土地立刻被抓了出来。
土地迷迷糊糊的转了两个圈，看清孙悟空，连忙跪了下来。
“大圣降临，有失远迎！”
“无妨。”
孙悟空摇头，他这具是分身，土地感觉不到也是正常。
“这块影符会增加你的香火，以后由你守护，不得被人夺走。”
孙悟空又说道。
土地欣喜的点头，看了一眼那些惊呆了的村民，连忙提醒道。
“这是统领西牛贺洲的天尊，你们怎么还不跪下？”
村民们反应过来，纷纷跪在地上，一动也不敢动。
“这个影符能把万灵国的知识传授给你们。”
孙悟空说道：“你们可得好好学习。”
说完，他就腾云驾雾，飞上天空消失了。
村民们呆呆的看着天空，只觉得自己在做梦。
他们回过神来，才发现土地神也不见了。
紧接着，村民们便跑回家叫把家人叫了出来。
没有多久，村里的男女老少就都聚在影符旁边，好奇的听着里面传出的声音。
天上的孙悟空看了一会儿，才化作金光返回万灵城。
同一时刻，也有无数道金光从西牛贺洲各地飞起，向着万灵城飞去。
各地的人们跪在地上，身边都有一块影符。
出现影符的地方，都是没有与万灵国签下契约的国家。
没等国王们反应，影符已经遍布每一座村庄和城镇。
其余国家虽然没有影符，却也刮起了音符的购买风潮。
万灵国开始向整个西牛贺洲传递知识、艺术、以及各种各样的故事。
一年后，无论在西牛贺洲的哪个地方，只要是闲暇的时间，便有人群聚在一起，或用音符、或用影符，接收万灵国的声音。
这股变化之快，超过了孙悟空的预期。
当然，也超越了各国的预期。
可惜各国感受到这股变化，想要阻止，也有心无力。
“此乃大势所趋，无人可以抗拒。”
比丘国，地涌夫人在马车里给一群小妖怪讲故事。
她的商队载着满满的灵物行走在大路上。
小家伙们聚在车厢里，好奇的问道：“为什么不能抗拒？”
“直接把影符搬走不就行了！”
他们的话让地涌夫人笑了起来。
“官府一来，那些土地神就把影符藏在地下，他们找都找不到。”
“那音符呢？”
一个小男孩问道：“不卖不就行了吗？”
“可以不卖。”
地涌夫人点头：“土地神们可巴不得他们不卖，这样的话，大圣就会把影符带过去了。”
小家伙们顿时一片哗然。
“那不是没办法了吗？”
“就是没办法！”
一个女孩大声说道：“大圣在做好事，那些国王都是坏蛋，他们怎么能阻止别人做好事呢！”
“好事？”
地涌夫人心里真想白她一眼。
音符和影符对各国当然不是好事。
兵不刃血的征服西牛贺洲，这才是孙悟空的目标。
“大圣真是霸道。”
地涌夫人心里想着。
孙悟空不动则已，一动就要达成目标。
她掀开车帘，往外面看去。
在前面的道路上，有一座天尊的庙宇。
不知不觉间，西牛贺洲的天开始发生变化了。
“终究还是走到了这一步。”
万灵国，水月仙子仰望天空。
笼罩在西牛贺洲上空的佛光，正在被一股金色的光芒吞噬和驱赶。
那是世人看不到的光芒，属于齐天大圣的光芒。
在音符诞生之初，水月仙子就预感到了这件事。
孙悟空一直没有做出决定，她还以为他不会这么做了。
但他终究还是做了。
“这里再也不是我熟悉的西牛贺洲了。”
水月仙子有些伤感。
思想的传播是统治众生的最好方法。
没有人比灵山更明白思想传播的重要性。
但孙悟空传递的思想却和灵山有些不同。
他传递的主体是知识和技术。
水月仙子想要看看，看看孙悟空到底会把西牛贺洲带向何方。


第236章 这不是我们写的
商队来到一座小镇。
还没有进行贸易，就有一群人在书院先生的带领下包围了这支商队。
“我们这里不欢迎万灵国的商品，你们都滚出去。”
书院先生叫道。
商队的众人都很惊讶。
只有地涌夫人很镇定：“我们在这里停留一晚，不会进行贸易。”
镇民们很怀疑，就在一边监视起了他们。
“他们怎么那么讨厌我们？”
晚上，一个小妖询问地涌夫人。
“领头的是几个书院先生。”
地涌夫人回答：“他们怕我们把灵物卖给他们，让孩子们学习，自己会没了工作。”
她一眼就能看明白原因。
书院先生受人尊重，所以可以鼓动众人，抗拒变化。
不过他们改变不了什么。
“那我们走吧。”
又有人说道：“为什么要留来这里？”
“我想找大圣。”
地涌夫人回答，她故意来这种麻烦的地方，是因为孙悟空有可能出现。
十几年未见，她希望那位大圣能肯定自己的表现。
她还在路上收养了许多的小妖精，如果看到她如此善心，说不定孙悟空还会有什么奖励。
地涌夫人叮嘱商队的护卫，一定不要错过孙悟空。
半夜，护卫们的惊呼声响起。
“影符出现了。”
他们的声音吵醒了地涌夫人。
地涌夫人心想果然，兴致冲冲的走出马车。
小镇的街道上，书院先生们正一脸铁青的看着前面的影符。
“快把它搬走！”
他们叫人把影符搬走。
但这样的举动引起了土地的怒火。
“好家伙，敢抢我香火！”
土地立即就把影符藏了起来。
影符忽然消失，村民们都有些傻眼了。
地涌夫人却不在意这点。
“大圣在哪，在哪！”
她四处张望，问道：“你们看见是谁把这块石头搬过来的？”
“没看清。”
有人摇头。
“在天上！”
也有人伸手指向天空，地涌夫人抬起头，看见一个人踩着风火轮歘的一下就飞远了。
“那是谁？”
地涌夫人没有听说万灵国有这号人物。
孙悟空把派发影符的工作交给了万灵国最没存在感的一个仙人。
抽出的时间，他花在了影符上面。
孙悟空很喜欢影符。
影符是一个好东西，他把它选为了万灵仙道的第一个试验品。
花了一年的时间，他和金蝉长老把这个试验品完成了。
完成之后的影符是一面镜子。
当镜子里出现人像之后，负责研制的人们欣喜若狂。
“成功了！”
广惠长老为自己作出的贡献激动不已。
“这样子还能叫影符吗？”
金蝉长老向孙悟空问道。
“那就叫符镜吧。”
孙悟空回答。
这面镜子是影符二代，孙悟空亲手改良了里面的符文。
实际上他半年前就成功了，但金蝉长老他们花了半年的时间才学会那些符文，然后应用在符镜上。
这个符镜虽然没什么力量，不可以用作战斗，但它是第一个真正意义上可以出现影像的灵物。
孙悟空叫来了妲己。
妲己一过来，就想诉苦：“大王，我想不干了。”
“你先看看这个符镜。”
孙悟空说道：“它可以让你被更多的人看见。”
“真的？”
妲己一愣，然后看了一下符镜的演示，顿时就欢喜起来。
孙悟空给她安排了更多的工作，她也开开心心的接受了。
随后，符镜开始在万灵国正式销售，引来了疯狂的追捧。
“万灵仙道竟然可以改造灵物？”
不到一个月，其余仙人就都跑来找孙悟空了。
“大圣，你是怎么做到的。”
孙悟空摇头：“万灵仙道本来就可以与灵物结合。”
万灵国的技术核心是符文，而万灵仙道严格来说也是符文，在灵物的制造上自然用得上。
太上老君盯着符镜，眼中闪起光芒。
“这是不是说，万灵仙道可以为我找出一条炼丹的新路？”
“有可能。”
孙悟空点头。
太上老君大喜过望。
“大圣，你得快点把它简单化。”
众仙立即意识到了学习新仙道的重要性。
孙悟空摇头：“我也想快点。”
万灵仙道非常复杂，他还没有真正的完成，无法归纳起来，也难以传授。
因为多数仙人都无法理解整体的仙道，所以孙悟空才决定先把它用在产业上。
使用这种方式教导仙人，能让他们理解一部分的仙道体系。
“如果我们能把媒介创造出来。”
孙悟空说道：“或许理解和归纳的速度会更快一点。”
“你说的那个媒介，还没名字吧。”
镇元大仙忽然说道：“我建议先起个名字。”
他一下就把孙悟空的注意力转移了。
“什么名字？”
孙悟空问道。
“人参果。”
镇元大仙回答。
仙人们纷纷吐槽起来。
“这名字太随便了，还不如直接叫灵宝呢！”
“不行，我觉得应该叫符宝。”
有人说道，既然是以符文为核心，这是最能体现特色的名字了。
太上老君也有了兴趣。
“大圣。”
他对孙悟空问道：“那只是文字和法术的媒介吗？”
“不。”
孙悟空摇头：“它得承载仙道，连接万物。”
他要的媒介不止是媒介，还得承载万灵仙道的大道法则，就如计算机，一旦成型，便可以连接万物，探究事物的道理。
万灵国的子民可以从它身上获得智慧，发展出蓬勃的文明。
“它就如灵网一般。”
孙悟空最后说道：“是通往未来的基础设施。”
众仙一阵惊讶，然后讨论起来。
“连接万物，探究万事，这是格物致知。”
菩提祖师出声道：“既然如此，不如称它为无涯。”
“无涯？”
孙悟空看过去。
“人生而有涯，知而无涯。”
祖师回答。
孙悟空挑起眉头，觉得这个不错。
但其他仙人并不满意，争吵不休。
“我们来抽签吧！”
跟镇元大仙过来凑热闹七个蜘蛛精提议道。
虽然只是孩子的提议，但众仙都觉得很好，就把各自喜欢的名字写在字条上，放进了箱子。
孙悟空从箱子里抽出纸条。
他看着上面七扭八扭的两个字，忍不住看了一眼蜘蛛精们。
“你们也写了？”
七个蜘蛛精纷纷点头。
孙悟空想了想：“那就这个名字了。”
仙人们问道：“什么名字？”
孙悟空展露纸条，上面有两个字：起点。
下一刻，蜘蛛精们吵闹起来。
“这不是我们写的！”
她们明明写的是风筝！


第237章 抓住时间
符镜发售之后，孙悟空就变成了香饽饽。
各行各业都找到他，希望能用万灵仙道的符文改造他们的灵物。
孙悟空为了快速推进万灵国的发展，做的也很认真，忙的不可开交。
回过神来，他发现有功德火焰落在身上。
“哪来的？”
孙悟空触摸火焰，眼前就出现了一群书院先生在跪拜雕像的场景。
“感恩天尊，感恩天尊！”
他们在感谢孙悟空。
孙悟空掐指一算，才明白缘由。
原来不少人类孩子透过影符学会了字，各地书院的人数非但没少，反而增加了。
这种现象并不奇怪。
而除了书院，各种各样的人类都有受惠的，让孙悟空得到的功德着实不少。
只是，功德现在对孙悟空没有太大的用处。
“去她那里吧。”
孙悟空挥手，功德火焰便飘向天空。
积累的功德，是孙悟空未来的必胜之机。
他不希望有人看穿所有的底牌，一直在进行必要的藏拙。
这时，一个许久未见的人来到了万灵殿。
“张良，你不在炼丹，今天怎么有空过来了？”
孙悟空笑着问道。
“大圣。”
张良弯腰，说道：“太子病重了。”
“太子？”
孙悟空听到这句话，心里一惊。
张良说的太子，只有那位和他朝夕相处，情谊深重的刘启。
他现在早已不是太子，而是南赡部洲的帝王。
“命数没有改变吗？”
孙悟空心里想着。
刘启在位的时间不会很长，他早就算计到了。
本以为刘启在花果山学习和生活多年，能多坚持一段时间，却没想到比预期的还短。
这里面肯定有问题。
“大圣……”
张良拱手说道：“能否救救太子。”
“我去看看。”
孙悟空起身，来到了长安城。
与上次不同，他直接潜入了皇宫。
找到刘启的房间后，孙悟空看到了一个少年。
新太子已经是翩翩美少年，雄姿英发。
“父王别说了，师尊说过，那万灵之国就是邪道！”
年轻气盛的太子说道：“我绝不会让南赡部洲落入他们手中。”
孙悟空听到这里，不由微微皱眉，太子的思考果然被天宫影响了。
等到太子离开，孙悟空显露身形，出现在刘启面前。
“我就知道您会来的。”
刘启苍白的脸上露出喜色：“大圣，我那太子……”
孙悟空摇头。
“他天资聪慧，一时的误会，但最终还是能看清的。”
“但最终是要多久？”
刘启问道。
孙悟空没有回答。
“我是修道之人，这些年却日益虚弱，大圣可知这是为何？”
刘启又问。
孙悟空知道，多半是勾陈天尊所为。
所以这次他带刘启走，对方为了避免冲突，说不定也不会阻止。
“大圣，救救南赡部洲。”
刘启说道。
他这些年明白了太多的东西。
“这漫天仙佛，皆高高在上，把我等视为蝼蚁，太子信任他们，未来必受其害。”
“唯有大圣你，才是真正的为众生着想。”
孙悟空叹息一声，挥出一道仙气，让刘启睡了。
东华帝君的棋子已经回到了南赡部洲。
但时机不到，孙悟空却不能插手太多。
他把刘启带到了花果山，与他父亲一起。
再之后，他回到了万灵城。
想起南赡部洲的变故，孙悟空觉得自己的变革还是慢了玉帝一步。
他改良各行各业，带给万灵国的变化很大，对西牛贺洲的攻略也在迅速推进。
但终究来说，那个‘风筝’才是关键。
“不能等二十年了。”
孙悟空想着，就带着敖鸾来到了万灵城的地下宫殿。
这里妖怪众多，保护着万灵国的灵气之源。
太上老君正在灵泉旁边研究风筝。
“老君，这里的灵气够吗？”
孙悟空走过去问道。
“够。”
太上老君点头，万灵国的灵气非常充裕。
“大圣，灵气没问题……问题是找不到合适的材料容器。”
他看着身边掉了一地的宝物，太上老君身上的材料都试过了，都承受不了太多的灵气。
而风筝不仅要承受灵气，还得承载仙道。
“风筝的材料极为珍贵。”
太上老君说道：“哪怕有天宫的宝库，恐怕也四十年内也凑不齐材料。”
“这么难找？”
“极难，甚至不可能……”
太上老君看着孙悟空：“大圣，你有没有考虑另一个选择。”
孙悟空皱起眉头：“玉玺。”
太上老君点头。
天尊玉玺是最合适的媒介，没有比它更好的宝物。
它本身就是天道所化，有灵性，而且万灵仙道的本体就在玉玺里，不用很大的改动便能成功。
“大圣可以切割玉玺炼制风筝，成功几率很大，可以节省二三十年的时间。”
太上老君说道：“但玉玺极为特殊，牵一发而动全身，风险也特别高，容易动摇天规天条。”
他提醒孙悟空：“一旦玉玺出现异常，你和陛下定下的约定也可能会被破坏。”
孙悟空点头，他当然知道。
正因为天尊玉玺不能，他才迟迟没有考虑它。
“我不能碰玉玺，只能提点大圣。”
太上老君拱手，说道：“大圣如有意愿，我可教你炼制风筝的方法。”
孙悟空叹息一声，离开了地下宫殿。
他走在路上，敖鸾就跟在背后。
“兄长。”
敖鸾担心他失望。
“二三十年的差距。”
孙悟空抬头，看着天空：“太大了。”
二三十年内可以发生的变化太多了，他离开十几年，万灵国就发生了天翻地覆的变化。
现在豆腐竟然超越牛魔王拉面，变成了万灵国最受欢迎的食物！
孙悟空一想到这件事，便觉得时间真的可以改变一切。
他必须抓住时间。
孙悟空做出了决定：“我会用玉玺承载仙道。”
“兄长……”
敖鸾停下脚步：“我们是不是太没用了。”
“没有，你们做的很好。”
孙悟空否认了，不是每个人都是他。
他也不能要求每个人都得跟上自己。
万灵城的人们现在学不会仙道也没关系，孙悟空可以在改良符文的同时，尽快把万灵仙道化繁为简。
他通过研究符图纪纲元化，现在已经有了头绪。


第238章 哪一个都会死
西海，平静的犹如一面明镜。
“大圣。”
敖摩昂向孙悟空说道：“这里可以吗？”
“可以。”
孙悟空点头，而后高高飞了起来。
他俯瞰西海，而后施展法术，画了一个上千公里的巨大结界。
“离开这里。”
孙悟空落在海面，对敖摩昂说道。
他博览仙书，知晓无数仙法，现在要开始化繁为简。
孙悟空从符图纪纲元化里找到了方法，但有个前提，要把仙法化为实践，从现实当中进行观测和归纳。
简单而言，他需要一个施展法术的地方。
西海就是这个地方。
敖摩昂离开之后，孙悟空就拔出猴毛，变作千千万万的他。
“去吧。”
孙悟空说了一声，这些孙悟空便飞上天空，各自施展法术起来。
敖摩昂离开结界，回头看去，只能看到结界内乌云蔽日，天空闪烁着群星一般的光芒。
敖摩昂感觉到了那些光芒中的杀气，连忙飞远了。
孙悟空仰望天空。
那群星一般的光芒，其实是同类型的法术，在他眼里，这些相似的法术逐渐转化为了无数的文字。
那漫天的文字落入他眼中，相似之处依稀可见。
仙道的脉络浮现了出来。
“果然可行。”
孙悟空想着，然后把金箍棒立在海面上，盘膝而坐。
他不愿放弃宝贵的时间，在思考仙道的同时，孙悟空让自己进入了无意识的状态。
无意识的状态下，他可以一边做其他事，一边思考仙道。
万灵殿，敖鸾召集了众人。
“从今天开始，兄长要在西海悟道。”
她介绍身边的少年：“今后，万灵国的符文改造由他主导。”
少年就是孙悟空，在同一个大洲，孙悟空可以一心两用。
“他是谁？”
许多仙人都不认识吴相，相互问了起来。
“他叫吴相。”
一些仙人知道内情。
“他是和扫把星一起回来的三千仙道弟子。”
仙人们也只知道这些信息。
知道或者猜出吴相真身的，仅有少数几人，甚至连太上老君都不知道。
“贤弟在玩什么？”
镇元大仙心里奇怪，不由看了一眼敖鸾。
敖鸾微不可见的摇头，她也不明白为什么孙悟空有分身不用，偏要用吴相这个身份。
但只要是孙悟空所为，肯定有他的原因。
“小子，你懂符文吗？”
这个时候，天蓬元帅出声了：“符文的改造，是不是夸口太大了？”
“不大。”
孙悟空摇头。
“我已经来这里两年了。”
孙悟空接着说道：“你们的符文我都已经学会。”
天蓬元帅有些怀疑，这个凡人有这么厉害？
他学了十六年，也就学会吃而已。
仙人散去后，孙悟空找到了扫把星。
她呆呆的看着他，愣了许久。
“以后的符文找我吧。”
孙悟空对她说道。
扫把星点头，而后又看孙悟空：“我该叫你什么？”
“吴相。”
孙悟空一边回答，一边问道：“我要出去吃点东西，你要去吗！”
“好。”
扫把星跟着他离开万灵殿。
不知道为什么，孙悟空变成人类之后，她的那种生疏感就消失了。
孙悟空本尊的气息实在太强了，她每次见到都会紧张。
他们一起来到了豆腐店。
一名仙人的分身已经在那里等待了。
“我喜欢甜豆腐脑。”
太上老君问道：“你也是？”
“是。”
孙悟空点头。
他很意外，太上老君竟然爱吃甜豆腐脑。
敖鸾建议他用这个邀请太上老君，他竟然真的答应了。
“两碗甜豆腐脑。”
太上老君点了豆腐脑，然后看向扫把星。
扫把星在太上老君面前有些紧张，看了半天，也不知道吃什么。
“要不你就点我们的招牌。”
酒楼的兔妖忍不住说道：“这可是上个月的美食冠军。”
扫把星点了点头。
“我听说过你。”
太上老君接着对孙悟空说道：“你能被玉帝和大圣两人看中，实在不简单。”
“玉帝？”
孙悟空脸上露出疑惑。
“不知道就算了。”
太上老君笑着摇头。
上清希望他把吴相送回三千仙道，不过太上老君对这件事却不怎么上心。
“你找我做什么？”
太上老君问道。
他从来不会接受凡人的邀请，就算是分身前来，也是给了吴相极大的重视。
“大圣要我问你。”
孙悟空说道：“他已经选好材料，风筝要怎么炼制？”
“大圣竟然如此信任你？”
太上老君一阵吃惊，没想到孙悟空会把这么重要的工作交给吴相。
“这里有什么深意吗？”
太上老君忍不住想着，却想不通孙悟空的心思。
他回答吴相的提问：“把风筝带在身边，直接用精血把它孕育为仙器最为简单。”
“精血？”
吴相微微皱眉：“不用锤炼和锻造？”
“锤炼和锻造可有可无。”
太上老君摇头。
“大圣是天尊，神通广大，只要使用那件材料，用精血孕育就够了。”
他停顿了一下：“这也是最简单的方法。”
孙悟空听懂了，关键还是玉玺的材质好。
如果要用其他宝物炼制风筝，就不一定是这个方法了。
“我会把它转述给大圣。”
孙悟空感谢了太上老君。
随后，兔妖把三碗豆腐脑端上了桌。
孙悟空和太上老君的目光立即被扫把星的豆腐脑吸了过去。
扫把星沉默的看着碗里红坨坨的一片。
“辣味……怎么会是这个？”
她问道。
“这就是上个月的美食冠军。”
兔妖回答：“在咸豆腐脑和甜豆腐脑的评选里面，评委们一律给了辣豆腐脑满分。”
孙悟空目瞪口呆，那些评委的口味到底发生了什么！
扫把星也掏出身上的符文看了看，难道今天符文失效了？
然而符文并未失效。
扫把星忍着反胃，在孙悟空面前吃下了辣豆腐脑。
“怎么样？”
孙悟空问道。
“就像着火一样……”
扫把星轻声回答：“为什么是这个得到冠军。”
“因为评委都是凡人。”
太上老君有些不悦。
仙人们围绕咸豆腐脑和甜豆腐脑的战争已经持续了好久。
无论选哪一个都会死，那些评委竟然选了第三个。


第239章 追杀清元子
西海，孙悟空看着漫天的法术光芒。
他好像抓住了什么。
“过来。”
他叫了一声，就有一行文字飞了下来。
“进去。”
孙悟空拿出玉玺，把文字放了进去。
玉玺中的小树吸收了文字，很快就长出了一片叶子。
“原来如此。”
孙悟空想着。
十年，也许不用十年。
他仔细推算了一下，眼中露出喜色：“三年就够了。”
孙悟空三年就能把万灵仙道化繁为简。
他抬起头，又看了一会儿，然后微微皱眉。
天上的法术已经被他看破，不再重要了。
“去！”
孙悟空伸手一挥，那漫天的光华顿时像流星一般，向着四面八方飞去。
有一颗流星落到了结界外面，一只鲸鱼正好路过，看见流星之后，忍不住张开打嘴一口吞了进去。
下一刻，它的身体闪烁起了金光。
“比当年天上掉下来的好吃。”
鲸鱼喜滋滋的游荡起来，看见有流星从结界里飞出来，就一口吞进去。
孙悟空并未注意到有个小家伙在吃字，而是转头看向西牛贺洲的天空。
那笼罩着肉眼看不见光芒的天空，不知道何时出现了一团乌云。
有一件牵扯整个大洲的重大变故发生了，但孙悟空毫无所觉。
“怎么回事？”
孙悟空念头一动，正在研究灵网符文的吴相走出了万灵殿。
他俯瞰万灵城，街道上一片冷清，比起平时差了许多。
一定出大事了。
孙悟空心里想着，一转身，就看见敖鸾急匆匆的走出来。
“出什么事了？”
孙悟空问道。
敖鸾迟疑片刻，还是说道：“妲己死了。”
孙悟空心里一震。
妲己死了？这怎么可能，他在她身上还有锦囊呢！
“我正好要过去，带你一起。”
敖鸾带上孙悟空，一起飞到了传音殿。
此刻的传音殿，早已被人群包围，男人们哭成一团，却无法进去吊唁妲己。
看到这一幕的孙悟空心里一沉。
难道妲己真的死了？
孙悟空跟着敖鸾走进传音殿。
传音殿里，女妖们也是一脸担忧的站在妲己门口。
“这是怎么回事？”
敖鸾过去问道：“妲己她真的……”
“她没死。”
水月仙子回答：“只是躲在房里不肯出来。”
敖鸾和孙悟空随即安心下来。
这个时候，七个蜘蛛精抬着一个奇怪的东西走了过来。
女妖们的视线望过去。
“你们在做什么？”
她们问道。
“听说妲己姐姐去世了。”
七个蜘蛛精立即回答：“我们给她做了个花圈。”
她们抬着的花圈快塞满走道了。
“妲己还没死！”
水月仙子冷哼一声。
这件事越闹越大，她受不了了。
水月仙子随即一脚踹开妲己的大门，走了进去。
女妖们想要跟着进去，却被敖鸾拦住了。
“你们别进来。”
敖鸾叫上孙悟空走了进去。
但在关门前，七个蜘蛛精也抛下花圈冲了进去。
房间里，妲己蹲在墙角，用九条狐尾把自己包成了粽子。
水月仙子看了许久，才开口问了起来：“你在做什么？”
“我的人生结束了。”
妲己回答：“我想一个人死在这里。”
水月仙子愣住了。
“姐姐，你真的没死吗？”
蜘蛛精们抓着妲己的狐尾挠了起来。
“别玩我的尾巴！”
妲己的狐尾一下打开，把蜘蛛精们掀飞了。
孙悟空这时才发现，妲己脸上顶着两个熊猫眼。
“噗……”
敖鸾忍不住笑了。
她捂起嘴巴：“你这黑眼圈是怎么回事？”
妲己立即又用狐尾把自己的脸藏了起来。
“我不想见人了。”
她说道：“快去告诉大王，他不给我减少工作，我就不起来了！”
她实在受不了了，这几年里，对整个西牛贺洲的影音传播，压得她都没时间睡觉了。
从教导小朋友识字、到传授技术、再到给老人讲养生——每一件工作都是她负责和安排的。
敖鸾看了一眼孙悟空。
孙悟空点头。
“既然累，你就早说啊。”
敖鸾对妲己说道：“我派一些人帮你。”
“真的？”
妲己的狐尾轻微摇摆起来。
“但我还得再休息几天。”
她说道。
敖鸾答应了。
“既然只是黑眼圈，为什么外面传言你死了？”
水月仙子接着问道。
“死了？”妲己有些奇怪：“没有啊，我没说过，昨天还让她们帮我请假。”
她的一只狐尾指了指七个蜘蛛精。
水月仙子的视线望了过去。
蜘蛛精们面面相觑。
“我们帮姐姐请假，没说她死了啊。”
“你们说了什么？”
敖鸾问道。
七个蜘蛛精立即回答：“姐姐不让我们说黑眼圈，我们就说她生病了。”
“生病？”
水月仙子掐指一算，表情变得微妙起来。
妲己是万灵国的红人，她的生病，引发了无数人的联想和传播。
生病——重病——病危——死了。
不知不觉见，传播之后的信息就变成了这样。
“这家伙还真恐怖！”
孙悟空也猜出了原因，忍不住心惊。
妲己的一个传闻竟然能让整块大洲的风气改变。
“我还是出去解释一下吧。”
水月仙子叹息一声，离开了房间。
敖鸾看妲己没什么事，也带着孙悟空走了。
三人走了之后，七个蜘蛛精围在了妲己身边。
“姐姐，师父那里有天下第一的美容药，肯定可以治愈黑眼圈。”
“什么？”
妲己一愣：“真的？”
难怪镇元子的皮肤这么好。
“师父让两个师兄守着，姐姐你引开他们，我们可以偷出来。”
七个蜘蛛精说道。
妲己立即答应了。
于是几天后，孙悟空看到七只蜘蛛精被挂在了五庄观的大门上。
她们大声哭着，把脸都哭花了。
孙悟空奇怪的询问守门的两个童子：“她们怎么了？”
“七位师妹偷吃师父的人参果。”
清风说道：“师父打了她们一顿。”
孙悟空有些惊讶：“她们被打哭了？”
“那倒不是。”
明月接着回答：“师妹们以为人参果可以美容，师父告诉她们吃了人参果长不大，她们才哭了起来。”
孙悟空抬头向七个蜘蛛精看去，她们呜咽的声音里果然有‘长不大’、‘嫁不出去’之类的话语。
他哭笑不得。
人参果从开花到成熟要用九千年的时间，吃一颗就能活四万七千年。
这些小妖精吃了之后，说不定真有上万年长不大了。
孙悟空决定不管她们。
“我想找镇元大仙商量灵网。”
他向清风明月问道：“大仙在吗？”
“师父出去了。”
清风明月摇头：“他去追杀一个叫清元子的道士了。”
孙悟空一愣：“追杀他做什么？”
“就是他误导了七位师妹。”
两个童子回答。
孙悟空觉得清元子活到现在也是一个奇迹。


第240章 扫把成精的
几天后，孙悟空和镇元大仙一起从豆腐店出来。
“你刚才说要改造灵网，让它传递符文。”
镇元大仙疑惑的看着孙悟空：“为什么？”
“为了连接风筝。”
孙悟空回答。
他不可能为每一个子民都提供风筝，所以希望灵网可以作为他们和风筝的沟通渠道。
这就是网络的概念，以技术进步实现这点很难，但……仙法能跨越这个过程。
“大致意思我懂了。”
镇元大仙点头：“你想透过灵网，让所有人都能利用风筝的力量？”
孙悟空点头。
“那么问题来了。”
镇元大仙接着问道：“具体要怎么做？”
“可以先借鉴符镜和音符的技术。”
孙悟空回答：“我们先画出一片区域做实验。”
“好。”
镇元大仙点头。
他看着街上挂满的灯饰。
“说起来……”
镇元大仙说道：“我听说你在帮昴日星官改造灯光？”
“嗯。”
孙悟空点头，昴日星官在十年前就不再做音符店的店长，而是转行接下了万灵城的灯光设计工作。
在他的主导下，万灵城的灯光由灯笼转换为了造型更优美的各种灯饰。
那些灯饰和灵网联系在一起，每到夜幕降临，就会在流动的灵气下闪闪发亮。
但这些灯饰还有欠缺的地方。
“昴日星官希望能调节灯饰的亮度和颜色。”
孙悟空说道：“我已经找到了方案。”
镇元大仙忍不住看了一眼孙悟空。
“怎么了？”
孙悟空问道。
“我真想知道你的脑袋是怎么长的。”
镇元大仙说了一句，然后就挥了挥手，转身返回万寿山了。
孙悟空也向万灵殿的方向走去。
走到一半，他在路上看到了熟悉的人影，不由的停下了脚步。
“清元子，你到底怎么活下来的？”
一名道士陪着清元子从前方走来：“镇元大仙不生气了？”
“金蝉长老救了我。”
鼻青脸肿的清元子回答：“他施展本命神通带我跑了好远，我们走了两天才回来。”
道士有些吃惊：“金蝉长老为什么救你？”
“长老被镇元大仙放过风筝。”
清元子露出庆幸的表情。
金蝉子和镇元大仙是死对头，他一听说人参果被偷吃，就很热情的帮了清元子。
“师父告诉我说人参果是天下第一的美容药。”
清元子接着疑惑起来：“我记错了吗？”
“也许是吧。”
道士有些同情他：“你现在被祖师辞退了，以后要怎么办？”
两人一边说话，一边从孙悟空身边走过。
“我已经找到新工作了。”
清元子没有认出孙悟空，得意的说道：“最近妲己小姐再招人手，不知道为什么，她非常看中我，非要我去担任播音员。”
“播音员？”
孙悟空回头看了过去。
清元子当播音员？
“应该没什么问题吧。”
孙悟空心里想着，然后回到了万灵殿。
日子就一天天这样过去，西牛贺洲上空的金光日益凝聚。
一年后，灵网的改造没什么大进展，其他行业却变化很大。
暮色下，一辆龙车穿过山岭，抵达了万灵城。
这一天是假期，龙车上走下了一批又一批放假的妖怪。
除了妖怪之外，还有一批来自西牛贺洲各国的王族子女。
十一二岁的孩子们走下龙车，有些茫然、又有些敬畏的看着万灵城。
华灯初上，万灵城火树银花，一条条街道变成了皓光闪耀的银河。
他们置身于出站口，站在喧嚣和车水马龙的另一端。
虽然在外面都是王子公主，也知晓不少灵物，但这些孩子看见眼前的一切，还是感到了畏惧。
那街道上走动的妖怪，每一个都像从故事里走出来一般。
他们身穿天衣，身上飘着香气，相较之下，每一位王子公主都觉得自己就像丑小鸭一般。
他们过去的自信和自尊，在万灵城都消失了。
“欢迎来到万灵城。”
负责接待他们的是一个漂亮女子：“跟我过来，我带你们去学堂。”
孩子们跟着她走进了万灵城。
他们小心的打量着周围的一切，街道上的灯光散发着各种各样的颜色，五彩斑斓，宛若童话世界一般。
“这些灯饰是一个叫吴相的人类设计的，可以随意调节灯光大小和颜色。”
女子笑道：“今天刚完成灯饰更替，你们是第一批见到它们的外人。”
“人类能设计出这么漂亮的东西？”
几个男孩感到不可思议。
“这有什么，除了灯光之外，他还改良了各种各样的灵物。”
女子说道：“仙人们也对他赞不绝口。”
万灵国出现了一个人族天才，所有人族都很高兴。
“姐姐。”
宝象国的公主问了起来：“你是人类吗？”
“我当然是人类。”
女子回头，这才想起自己忘记自我介绍了。
“我是傲来国的公主，以后也会是你们的老师。”
“姐姐也是公主？”
年轻的孩子们一片哗然。
“我来这里三十年了。”
公主笑道：“不像吗？”
孩子们摇头，然后说道：“姐姐来这里三十年？为什么不回去？”
“为什么要回去？”
公主笑了：“万灵国才是我的家。”
她背对那漫天的灯光。
“我当年和你们一样来这里学习，然后在这里长大，工作，嫁人。”
公主有些怀念：“我喜欢万灵城，这里以后也会是你们的家。”
王子公主们都能感受到她发自内心的喜悦。
“真的？”
有些孩子并不相信：“那些仙人也会接纳我们吗？”
“当然会了，他们可好了。”
公主笑道：“我的师父就是一名仙人。”
这些孩子还太小，但他们很快就会发现。
这个世界，再也没有地方比万灵国更有包容性了。
“说起来，为什么你们担心仙人不会接纳你们？”
公主接着问道。
她很奇怪，一般不应该是担心妖怪吗？
王子公主们对视几眼，有些担心的说了起来。
“我们从音符里听过，这里的仙人都是怪东西成精变成的。”
“像什么金色的蝉，长得像娃娃的果子、大眼珠子、大公鸡……前几年还来了个扫把成精的！”


第241章 变化
一大早，仙人们四处追杀清元子。
“那家伙毁我名声！”
“快把他找出来！”
“这次一定要宰了他！”
仙人们找到了一个早上，终于在山海城找到了清元子。
“各位大仙不要冲动。”
妲己挡在清元子前面，说道：“一些玩笑话而已，各位何必大惊小怪。”
“他说我是水盂！”
水德星君怒声说道。
“我妈也不是母鸡！”
水德星君冷笑。
“各位……”
妲己有点为难。
她见到天上又飞来一个人，连忙叫道：“大帝，快来这里！”
真武大帝落了下来。
“你们如此阵仗在干什么？”
他询问众仙。
“大帝。”
仙人们怒火未消，水德星君站出来说道：“清元子说你是玄武大帝。”
真武大帝点头：“这又如何？”
他确实有个称呼是玄武大帝。
“大帝。”水德星君接着说道：“你听过武当山有只万年老龟成精吗？”
真武大帝脸色微变。
下一刻，清元子被戴上枷锁，等待命运的抉择。
“这清元子死不足惜！”
镇元大仙拿起一枚铜币，说道：“然上天有好生之德，我们再给他一个机会，正面为烧死、反面为淹死。”
仙人们俱都点头，无人抗议。
镇元大仙把铜币一挥，铜币在空中翻转了几圈，然后落在地上，竖立起来。
众仙倒吸了一口凉气，然后看向清元子。
“我是不是没事了？”
清元子看着地上的铜币，高兴的说道。
“……立起来。”
镇元大仙微微皱眉，然后说道：“这是活罪难逃的意思。”
他随即叫来了蜘蛛精，露出和蔼的笑容：“你们知道怎么做吧？”
“知道！”
七个蜘蛛精用蛛丝捆起清元子，兴高采烈的举着离开了。
下午，孙悟空来到灵网试验场，看到七个蜘蛛精用蛛丝把清元子抛来抛去。
“她们这是在玩……溜溜球？”
孙悟空奇怪的问道。
“那叫空竹。”
镇元大仙回答。
然而不管是溜溜球还是空竹，孙悟空都觉得清元子很惨。
但他自己作死，也怪不得别人。
孙悟空没有理会清元子，和镇元大仙研究起了灵网。
一天的研究结束后，他们还是没有多少进展。
好在除了灵网，他们还在研究一个有趣的东西。
那是一辆造型像鸟的飞车。
“新款就是帅啊！”
镇元大仙喜滋滋的摸着飞车的车身。
那崭新、锃亮的符文车身呈现流线型，像镜子一样都能照出人影。
“推进力怎么样？”
孙悟空问道：“达到预期水准了？”
“刚造好，还没试。”
镇元大仙向远处挥手：“郭申将军。”
郭申将军立即跑了过来。
“你试一下这辆飞车。”
镇元大仙说道。
“好！”
郭申将军点头，钻进了飞车。
不一会儿，飞车就在剧烈的颤抖当中，“轰隆隆”的冲了出去！
“震动幅度这么大？”
孙悟空奇怪的问道：“你还改了什么？”
“不可能啊，我把操作方式改了一下。”
镇元大仙说道：“现在应该更平稳了。”
“你教郭申将军了吗？”
“……”
镇元大仙脸色一变：“我忘了。”
他立即向飞车追了过去，“郭申将军，放下我的车！”
看到这一幕的孙悟空，止不住苦笑起来。
远处，青年静静的看着这一幕。
“他好像很开心。”
青年这么想着，然后从树上跳下来，走进了万灵城。
行走在车水马龙中，他看见的都是从未见过的东西。
“这就是万灵城。”
青年游览这座城市，心里满是不可思议。
比起仙人们的三千仙道，这里的妖怪和凡人确实创造了不一样的东西。
吴相不可能跟他回去了。
青年心里明白，万灵国才是适合发挥吴相才能的地方。
“也罢，就让他先待在这里。”
青年一边走，一边告诉自己。
再过几十年，他有的是办法让吴相回去。
“给我一壶酒。”
青年在街上买了一壶酒，转身就消失了。
他一脚迈过，就跨越了山川河水。
西海，青年出现在孙悟空面前。
“买来了？”
孙悟空问道。
“给。”
玉帝把酒壶递给他，然后在他身边席海而坐。
孙悟空变出两个酒杯，往里面倒满酒。
“万灵国怎么样？”
他问道。
“还不错。”
玉帝淡淡的回答。
那何止是不错，简直就是四大部洲最繁荣的一个地方。
“我终于明白，你一直追求的是什么了。”
玉帝接过孙悟空递来的酒杯，说道：“其实这样的世界也不错。”
孙悟空笑了笑：“你可以学啊。”
“没有你，我学不了。”
玉帝摇头：“你也不会再把玉玺还给我了，不是吗？”
孙悟空喝完一杯酒。
“我已经踏出这一步，就不可能交出去了。”
他说道。
孙悟空不讨厌玉帝，然而命运已经掌握在自己手里，他就不会再把它交给其他人了。
“哈哈哈……”
玉帝摇头：“可惜。”
如若早一百年看到万灵国，也许现在就会不同了。
玉帝和孙悟空坐在一起对饮，目光看向远处，目光尽处，天和海在那里交界，他和孙悟空，就是那天和海一般，终有一天也会汇聚在一起。
然而，那不是现在。
最后一杯酒喝完，玉帝把酒杯抛到海面。
“天道无常，我们却注定得斗上一场。”
他缓缓的笑了起来：“如若你赢了，我便拱手称臣，把这三界拱手让于你，也不能让给佛祖！”
孙悟空微微一笑：“我会赢的。”
“那可未必。”
玉帝看了一眼孙悟空。
“论起权谋，我不及佛祖，你却差我一筹。”
他长身而起，拂袖而去：“御弟，今后切不可留情！”
玉帝离开之后，孙悟空也把酒杯扔掉了。
“果然可怕。”
尽管只是一见面，但现在玉帝的气息，却并未输给他。
玉帝也有追求、也有不得不守护的东西。
那三千仙道，全都汇聚在他身上。
这就是变化。
孙悟空抬起头，看着那漫天的法术光芒。
他伸出手，就有无数文字落了下来。
他也在迎接变化。


第242章 严重打击
天蒙蒙亮，地涌夫人的商船就抵达了万灵城。
“这些孩子就交给你们了。”
她在港口把小妖们交给了一位嫦娥仙子。
嫦娥仙子们在万灵国建立了孤儿院，用来收容没有父母的人类或者小妖。
“你放心。”
仙子笑道：“我们一定好好照顾他们。”
地涌夫人是她们的熟人，每隔几年就会带些孩子过来。
“我们走吧。”
嫦娥仙子拉起了小妖们的手。
“姐姐。”
小家伙们回头看着地涌夫人，舍不得离开。
“去吧，那边的朋友更多。”
地涌夫人笑着送别他们。
小妖们走了之后，她才转身面对商船。
“把货物搬下来以后，你们休息两天。”
地涌夫人吩咐船工们，然后拉起蝎子精的手。
“妹妹，我们这次多玩两天吧！”
“好啊姐姐。”
蝎子精有些高兴。
她们每次来万灵国都行色匆匆，很少有机会多待几天。
“好久没来，这里变得更漂亮了。”
蝎子精在街道上东张西望。
只有在外面常年行走的人，才能明白万灵城有多么的漂亮。
“这些灯饰我们上次来的时候还没有。”
蝎子精随即注意到，有一些店主关闭了灯饰，里面的符文便翻转开来，连带着灯光也消失了。
“这些是一个人类弄的。”
地涌夫人说道。
“人类？”
蝎子精有些惊讶：“真的？”
“当然，我希望见见那个人类。”
地涌夫人说着。
她对聪明人向来比较有兴趣。
两人吃完早餐，刚走出酒楼，忽然听到街上传来一阵惊呼。
她们顺着惊呼声抬头，然后看到一道金光划过天空，落到万灵殿不见了。
“那是什么？”
“一定是大圣回来了。”
街上的妖怪们谈论起来。
蝎子精闻言一喜：“姐姐，大圣回来了，会不会召见我们？”
“不会。”
地涌夫人摇头。
她们是活在黑暗中的人，每次来到万灵国，也不会有任何仙人接触她们。
这次也是一样。
“我们什么时候才能得到他的信任？”
蝎子精叹息。
这工作也不知道什么时候才是个头。
两人又走了一会儿，忽然有一名仙吏出现在两人面前。
“两位小姐，大圣有请。”
仙吏的话让她们都惊呆了。
“大圣为何找我们？”
蝎子精问道。
“这我就不知道了。”
仙吏弯腰拱手，回答：“大圣吩咐，你们可以带同伴过去。”
蝎子精和地涌夫人对视几眼，好像感觉到了什么，马上就欣喜起来。
“妹妹，我们分头去叫人。”
“好。”
两人随即分开行动。
地涌夫人来到拉面店，找到正在拉面的如意真仙。
“欢迎光临……原来是你啊。”
如意真仙发现地涌夫人，笑容就消失了：“有什么事吗？”
“大圣叫我们过去。”
地涌夫人一说，如意真仙的眼睛都瞪大了。
他立即就把面放了下来。
“兄长，我去去就回。”
“等等。”
牛魔王把他拦了下来：“你不许向大圣讨要工作，先来店里帮忙。”
“可我对拉面没兴趣。”
“少废话。”
牛魔王咬牙切齿：“我一定要夺回万灵国第一美食的称号。”
如意真仙没办法，只能答应了。
随后，地涌夫人和蝎子精分别召集了同伙，一群人来到了万灵殿。
“见过大圣！”
他们向回来不久的孙悟空行跪拜礼。
“起来吧。”
孙悟空让他们起来，接着说道：“你们愿意留在万灵国吗？”
这句话一出，众人都是一愣，然后大喜起来。
这是要给他们正常的身份了。
“愿意！”
“当然愿意！”
众人纷纷答应下来。
这十几年的辛苦终于没有白费了。
“大圣。”
只有地涌夫人在惊喜的同时，又有些奇怪：“为什么要我们留下来？”
“过去的事情，已经没必要了。”
孙悟空这般回答。
西牛贺洲日益稳定，大势已定，他已经不需要这些人帮忙做事了。
“我会给你们安排一些差事，你等用心做事，以后说不定也可以成仙。”
孙悟空又说道。
所有人都没有想到他会说出这句话来。
地涌夫人和蝎子精满脸喜悦，她们要的就是这个。
“下去吧。”
孙悟空挥了挥手，让安静司带他们下去了。
人群离开后，敖鸾又急匆匆的赶了回来：“兄长你怎么回来了？”
“我不用西海了。”
孙悟空回答。
他现在可以不看法术了，看文字就行。
“出来吧！”
孙悟空随手一挥，就有无数的文字从他袖口飞出来，占据了整个穹顶。
敖鸾呆呆的看着那些发着光芒的文字。
“那些都是法术。”
孙悟空解释道。
对他来说，法术和文字已经没有太大的区别。
孙悟空伸出手，再次显露了玉玺。
他把玉玺放在地上，忽然之间有光芒从玉玺中飞出，带着敖鸾根本看不懂的密密麻麻的文字，从模拟到虚构，再到成型，变成了一颗小小的光树。
光树直立在万灵殿，还没有一米高，但气息非常惊人。
万灵国的仙人们都被震动，纷纷跑了过来。
“这里怎么会有一棵树？”
先来的仙人满脸疑惑。
直到太上老君到来，他看见光树就愣住了。
“这难道就是——”
太上老君有些不确定的说道：“风筝？”
“什么？”
仙人们大惊。
“风筝是一棵树？”
“不是光头吗？”
“这就是风筝。”
菩提祖师也赶到了，围着光树观察。
“树只是风筝的表面形象，每根枝叶都是一门仙道的重新演绎。”
祖师观察之后，钦佩无比：“凡人只要领悟一根，就能成仙了。”
仙人们听得目瞪口呆。
每根枝叶都是孙悟空重新演绎的仙道，那这棵小树，岂不是已经有数百个演绎过后的仙道了？
“大圣，你这么快就悟出了这么多仙道？”
水德星君忍不住问道。
“快？”
孙悟空摇了摇头：“我从学习到演绎，花了数十年，哪里快了。”
祖师表示赞同：“以你的悟性，确实不快。”
其他仙人的自信受到了严重打击。
“大圣果真是天众奇才。”
太上老君忍不住感叹：“这般速度，恐怕无须两年，就能确立万灵仙道了。”
这可比所有人预期的都要早上二三十年。


第243章 大道反噬
大树笔直的挺立在大殿内，枝叶之间流淌着清澈透明的绿光，看起来美轮美奂。
“真可谓是巧夺天工！”
太上老君观察数天之后，忍不住称赞孙悟空的造物。
如此美丽的宝物，就算把图纸交给他，他也创造不出来。
不过太上老君也发现了一个问题。
“大圣，你没有分割玉玺？”
他看到了树身里隐藏的玉玺，就像心脏一样提供给了大树能量。
“你不能把整个玉玺变成它的心脏。”
太上老君微微皱眉：“这样太危险了。”
“我知道。”
孙悟空点头：“玉玺是天道化作，无法分割，只能等这棵树成熟之后，再促使它们分开。”
万灵仙道和玉玺里的天道规则不同，等它成型之后，就会被玉玺排斥，实现分离。
“既然如此，大圣务必小心栽培它。”
太上老君再也没说什么了。
孙悟空开始了为期两年的种树过程。
这棵树不用浇水，但它对养分更为挑剔，只有孙悟空挑选出的仙道文字才能让它成长。
在最初的时候，很多仙人都会往万灵殿赶，想要从树上领悟一些仙道知识。
孙悟空没有驱赶任何人，但看久了之后，仙人们发现还是看不懂，就慢慢没有人过来了。
万灵殿最后只剩下两个常客。
其中一个是敖鸾。
她虽然看不懂，但这不妨碍她每天在万灵殿待几个小时。
而另一个人则是妲己。
她在万灵殿待的时间比敖鸾还要长，甚至到了半年之后，她把工作都交代下去，将一半的时间留在了这里。
敖鸾忍不住问道：“你看得懂吗？”
“看不懂，但它很漂亮。”
妲己说道，她迷上了那棵树。
孙悟空忙着从文字中寻找规律，只有偶尔的时候才会看一眼妲己，而她一般都趴在树下睡觉。
“她到底领悟了什么？”
孙悟空非常好奇。
他一开始觉得妲己只是一时新鲜，但到了后面，却发现她的仙气真的有所增长。
这棵树是孙悟空创造的，但它产生的影响，就连孙悟空也不能完全理解。
当然，这也没有对孙悟空的行动造成任何影响。
他喜欢变化，也在迎接变化。
妲己察觉到了孙悟空的这一面。
她偶尔会发现孙悟空看向大树的眼睛闪着光芒。
那如同火焰一般的眼睛。
那是极其少数的时候，她可以从眼睛里看到孙悟空的喜悦和期待。
他要创造的绝对不是一个万灵仙道，他有更波澜壮阔的目标要实现——而这棵树，只是通往那个目标的起点。
“那是什么目标？”
唯有这个，妲己看不透。
大树在孙悟空的栽培下一天天的成大了。
一年后，万灵城的妖怪们听到天空传来巨响。
他们看向万灵殿，看见万灵殿的瓦顶上多了一把绿扇。
准确来说，这是一棵树的树冠。
见到这一幕的妖怪都张大了嘴巴。
“大圣的宫殿被一棵树撑破了！”
他们奔走相告，很快的，所有人都知道了这件事。
不久之后，大树开始吸收万灵城的灵气，枝叶间的绿光逐渐蔓延，把万灵殿的瓦顶都染得一片苍翠。
“那树到底是什么？”
“它怎么会发光？”
妖怪们感觉惊奇极了。
“仙道。”
一段时间后，一个传闻流传了起来：“那棵树就是万灵仙道。”
万灵仙道，人人都能成仙的仙道。
这是存在于传说中的、大圣一直在追求的仙道。
妖怪们都知道这件事，然而还是不能相信。
“这棵树怎么可能会是仙道？”
他们心里这般想着，整个万灵国的视线，却不由自主的放在了大树上。
大树越长越大，树干如龙，树冠如云，好像一座大伞平地而起，遮天蔽日，在万灵城投下了一个巨大的黑影。
有风开始从树上诞生，吹向四面八方。
那碧绿的光芒，仿佛窸窣的雪花一般落在万灵国各地，落到人身上，任何病痛、任何伤口都消失了。
“这、这是什么！”
所有人都惊呆了，只是一个小小的光芒，却拥有如此不可思议的力量。
妖怪们终于意识到，孙悟空创造了一个如何了不起的东西。
“万灵仙道是真的啊！”
“肯定是真的！”
越来越多人相信那个传闻。
万灵国一片沸腾。
“妈妈，我们也能成仙吗？”
一些小妖怪们问起了父母。
“可以的。”
妖怪们回答：“这棵树长大之后，我们每个人都能成仙。”
大树的力量，已经超过一切了。
男孩女孩，所有妖怪、所有人类都怀着喜悦看着那棵树越长越大。
两年的时间转眼就到了。
万灵殿里出现了巨震。
“怎么了？”
妲己被惊醒，身体一时站立不稳，被另一只手撑住了背。
“大、大王。”
妲己回头看着一手撑着她的孙悟空：“地震了吗？”
“这里是天上，怎么会地震。”
孙悟空笑了笑，等到妲己站稳后，他吩咐她：“这棵树出现了一点状况，你带着安静宁神他们，先离开一天。”
“是。”
妲己连忙叫来了万灵殿的仙吏仙女，一起离开了宫殿。
所有人都离开之后，孙悟空才转身，看着树身里汹涌而起的那道光芒。
万灵仙道和玉玺开始冲突了。
玉玺由过去的天道凝聚而成，必定不能容忍万灵仙道，也只有现在，孙悟空才能把它们分开。
“开始脱离吧。”
孙悟空开始施法，分离两个东西。
整个万灵殿都在震动。
然而这股震动不仅影响了万灵殿，还传递到了天宫和灵山。
西牛贺洲，如来停下了讲经。
他身边的玉玺正在颤动。
“阿弥陀佛……”
如来抬头看向西牛贺洲，那维持了数万年的大道基石正在颤动。
这是恐惧的气息。
大道正在恐惧。
“快了三十年。”
如来心里想着，孙悟空这么快就走到这一步，玉帝也没预料到吧。
他站了起来。
“佛祖。”
仙佛都把目光看向他。
“时机到了。”
如来说道：“孙悟空野心滔天，将受大道反噬，千载难逢，不可错过。”


第244章 掌中佛国
万灵殿的震动引起了很多人的注意。
祖师和太上老君飞了过来，看到孙悟空手中飞出一道道符文，飞到了大树身上。
“悟空，怎么回事？”
祖师问道。
“玉玺里的天道正在反噬。”
孙悟空用符文保护着大树不至于崩溃。
但符文的力量还不够，他又拔出一根毛，吹了口气，化作一条巨龙盘旋在树干上。
“这样一来，它暂时就不会崩溃了。”
孙悟空有些凝重。
他原以为玉玺里的天道只会排斥万灵仙道，但他没想到，玉玺竟然会想要毁了它。
菩提祖师皱起眉头：“天道怎么到现在才反噬？”
“因为万灵仙道要成型了。”
太上老君回答。
玉玺所象征的天道，并不具备思考能力，不会主动判断什么。
但它有本能，万灵仙道在成型之前，天道本能感觉到了它会伤害它们，才会想要毁灭它。
“我们一起帮你稳住。”
两个老道都明白事态重大，于是帮孙悟空一起施法，把大树稳定了下来。
“你抓紧时间，把玉玺和仙道分开来。”
“好。”
孙悟空双手浮现光芒，慢慢没入了大树的树身。
他抓到玉玺，而后，一团黑气顺着手腕蔓延到了他的手臂。
“大圣！”
太上老君忽然一惊，连忙提醒：“快放手，那是诅咒！”
孙悟空随即松开手。
剧痛传到孙悟空脑中，黑气所到之处，他的力量迅速流失，双手像被无数只蚂蚁在撕咬、撕裂。
他吃惊的看着这些黑气，随后身上闪起金光，阻挡了那些黑气的蔓延。
“你不能直接用手去拿玉玺，用化身去！”
祖师提醒道。
“好。”
孙悟空点头，随即盘膝而坐，身外化身出现在他身前，向着大树伸出双手。
化身抓住玉玺，玉玺中的黑气喷涌而出，蔓延到了化身的全身。
“维持住它！”
祖师一边稳定大树一边说道。
孙悟空的法力源源不断涌入化身，希望把玉玺从大树里面拉出来。
然而玉玺出现了激烈的反抗，别说把它和大树分开，玉玺简直就像随时都会从他手心脱离一样。
不仅如此，孙悟空还发现玉玺里的一些文字开始晃动。
那是天条。
“怎么会这样。”
孙悟空心里一惊。
这是他和玉帝他们订立的天条，既是约束、也是守护，一旦天条消失，后果不堪设想。
孙悟空法力全开，天尊的气息毫无保留的铺开，试图把那些天条稳固下来。
“怎么回事？”
太上老君和菩提祖师隐约感应到了玉玺的变化。
“悟空，快想办法稳住天条！”
祖师严厉提醒。
孙悟空额头紧皱。
“不、不对……”
他咬紧了牙根：“有人在配合玉玺！”
玉玺骤然爆发黑气，把孙悟空的化身吞没了。
天条文字就像被水洇开，渐渐模糊。
太上老君发现束缚三界的四个天条消失了。
天条怎么可能消失？
天条是三方订立，就算是一只玉玺反噬，天条也不可能会被动摇。
除非……
“阿弥陀佛。”
忽然有个声音响起。
整个天空都亮了起来。
天空中似乎升起了一轮太阳，光辉耀眼的无法直视。
透过被大树撑开的穹顶，孙悟空抬起头看去，漫天的云朵都凝为了一只白色巨手。
而巨手的掌心正对着的，就是万灵仙道所化的大树。
“兄长。”
敖鸾飞进万灵殿。
“敖鸾！”
孙悟空的声音带着凝重。
敖鸾看过去，可以看到他那燃烧着怒火的眼睛。
“快走！”
孙悟空说道：“现在，马上让所有人撤离万灵城！”
“是！”
敖鸾立即向外面飞了出去。
下一刻，天上的巨手爆发出更加炽烈的白光，天地间都是明晃晃一片。
万灵城中数百万生灵都在这光芒的笼罩之下。
巨手带起轰鸣的风声从高空拍下，边缘似乎都燃烧起来。
强烈的光芒照在地面上，妖怪们几乎睁不开眼睛，更难以看清天空中的景象。
“去！”
孙悟空身上飞出无数分身，每个分身都闪耀着金色符文，奋力冲向巨手。
天空，无数分身连成一片，金光流动，组成了金色的光海，覆盖在了万灵城上空。
巨手迅速下落。
瞬息之间，巨手与光海撞在一起！
一声惊天动地的轰然巨响，撕裂了万灵城众人的耳膜。
极致的死寂之后，他们发现白色的巨手被光海挡住了。
“所有人，立刻离开万灵城！”
敖鸾急切的飞在空中，借助音符将声音传递到了大街小巷。
人们立刻向城外飞去。
一些人一边跑，一边惊魂失魄的看向天空。
巨手和光海在一次冲撞之后，就都化成了火光，漫天飞射。
火光散去之后，天上显露出红云。
那些红云逐渐变成人形，化作一个巨大的和尚，脑后有一圈圈佛光闪耀，神圣无比。
没有人不认识他。
“如来，百年之期未到，你就想插手了吗！”
孙悟空的声音传递到天空。
“住手吧，孙悟空。”
如来说道，声音响传四方。
“你所创建的万灵仙道，违逆天道，危及本源，不可继续下去。”
“为何不行！”
孙悟空冷笑：“这天道就要由你们掌控的吗？”
“若人人都可成仙，必定物欲横流，心魔肆虐。”
如来说道：“现在住手，让我毁了这棵树，还来得及。”
“我不答应。”
孙悟空拒绝了。
“你果真……”
如来摇头，左手伸了出来：“冥顽不明！”
他知道孙悟空不会答应，已经做好了准备。
一个光点从他手心绽放，而后迅速变大，光芒占据了整个天空。
眨眼之间，天上就出现了一座金碧辉煌的大城，与万灵城一样宽广，悬空的道路构成复杂的形状穿插其间，庙宇的金色琉璃绵延不绝。
“掌中佛国。”
孙悟空望着那座佛光萦绕的城市，眼睛一缩。
随即，无数气息强劲的佛光落了下来。
“如来，你欺人太甚！”
孙悟空怒喝一声：“拦住他们！”
万灵城各地，上百道仙光拔地而起，向着天空的佛光冲了上去。


第245章 无穷无尽
天空不再宁静，也不再是单一的颜色。
流光不停与佛光碰撞、消散、再碰撞，仿佛永无止境。
天空与大地，两座城市隔空对峙，宛如梦境。
恢弘的梵音传响在天地间，那悬在天空的掌中佛国发出万丈金光，佛子自金光中疾驰而下。
密集炸开的光芒，是战斗。
天上的战斗已经开始了。
佛祖久不与人争斗，今日一出手，那佛国中的菩萨罗汉、佛兵佛子，数量多的令人瞠目结舌。
敖鸾一边撤离人员，一边抬眼望去，整片万灵城上空都被佛光围的密不透风，不见一丝天光。
比起当年天兵天将围攻花果山时，佛祖的威势更盛。
天蓬元帅率领天兵天将挡在第一线，钉耙挥的虎虎生风，一耙就能扫飞一片佛兵。
他带头冲进佛兵阵中，仿佛虎入羊群所到之处，一片惨呼。
“元帅今天怎么了？”
紧随其后的一名天将忍不住惊呼：“他比当年保护天宫还要积极！”
“我从来没有见他这么愤怒过。”
另一名天将感慨道：“一定是被这些秃驴气坏了。”
天蓬元帅很愤怒，怒火鼓动之下，他体外的仙力激荡，燃起犹如实质的火焰，让整个人都显得威风凛凛。
佛兵似乎无止尽地朝着天蓬元帅冲杀而来。
天蓬元帅已经在阵中冲杀了十个来回，但那敌人依然源源不断，不见半点减少。
手中钉耙被汗水染得湿滑，他再次握起的时候，竟然差点滑了手。
“该死的秃驴！”
他一口唾沫吐在九齿钉耙上：“打扰我相亲！”
突然当一声响，天蓬元帅的钉耙被一口大铁钵挡住了。
“举钵罗汉！”
天蓬元帅定睛一看，前面飞来两个熟悉的家伙。
举钵罗汉和托塔罗汉率领佛兵围住了天蓬元帅。
他们是十八位永住世间、护持正法的罗汉中的两个，三人瞬息间交换十多招，天蓬元帅陷入苦战。
其余天兵的抵挡势头立刻受阻，被数倍的佛兵牵制住动弹不得。
万灵城，敖鸾处理完人员撤离，看到这一幕后，立刻召出仙剑，加入了空战。
她的剑芒撕裂佛兵罗汉，很快就替天蓬元帅解了围。
但很快的，就有十几位罗汉围了过来，放出法宝与仙剑交织在一起，一时之间，敖鸾也陷入了苦战。
“这天上的和尚太多了，我们阻挡不了多久！”
水德星君召出一道天河，凌空挥舞翻卷如绸带，把佛兵卷入其中：“佛祖到底带了多少人过来？”
没有人回话，仙人们都陷入了苦战。
佛兵却犹如金色洪流，无穷无尽的涌来。
水德星君的天河水流稍有阻滞，立即有八部天龙突破封锁，张牙舞爪向他攻了过来。
“袖里乾坤！”
一声轻喝，漫天风卷云涌。
镇元大仙脚踏祥云出现，长袖一挥，天龙无法躲闪，就被吸了进去。
“别分心。”
镇元大仙提醒水德星君。
“多谢大仙。”
水德星君连忙道谢，然后看着跟在镇元大仙背后的七个蜘蛛精。
“大仙，你怎么把她们带来了？”
“她们想来，就让她们来了。”
镇元大仙一点也不在意。
七个蜘蛛精跟在镇元大仙背后，看热闹不嫌事大，看的津津有味、惊叫连连。
“师父好厉害啊！”
“对啊，好厉害啊！”
听着她们的称赞，镇元大仙忍不住洋洋得意。
“师父，后面又有风筝来了，快把他们都装起来！”
蜘蛛精们突然喊道。
镇元大仙转身一挥手，再多的佛兵都消失了。
“我们有好多风筝可以玩了。”
蜘蛛精们开开心心。
“这个先不急，你们回去给师父我拿件衣服。”
大仙说道：“我这件快装满了。”
“不用担心，师父！”
“我们都准备好了。”
七个蜘蛛精拿出一个大包裹，掏出一件七彩的长袍。
“这是师父最喜欢的彩虹号！”
“……”
镇元大仙喜欢彩虹，却一点也不想把自己变成彩虹。
当然，他最后还是变了。
那金甲佛兵无边无际，像猛烈的海浪不断拍碎在仙人们组成的堤坝上。
万灵城的仙人奋力抵抗，也不知这堤坝还能扛多久。
孙悟空知道天上斗的激烈，也知道此刻时间宝贵，每一秒都是众人苦苦支撑拼命抢下的。
但此刻万灵仙道被黑色的天道诅咒缠身，孙悟空无法分神，也无法参战。
他在树下盘膝静坐，意识在树上与天道诅咒全力对抗。
无数光芒闪烁在树上，那是无数个化身在和诅咒作战，抵挡对大树的攻击。
这个诅咒不仅仅是诅咒，也是天劫。
如若渡过不了，万灵仙道就会分崩离析。
太上老君和菩提祖师都在记挂战场，一边帮助孙悟空稳定仙道，一边分神观察外面的局势。
明眼人都看得出来，万灵国仙人正迅速的落入下风、节节败退。
不是差在神通法力上，而是差在人数上。
佛祖的佛兵无边无际，菩萨罗汉多如牛毛。
万灵国仙人虽说个个法力高强，但架不住以一当千，疲于应战。
此时他们还能靠收缩防御，堪堪把仙佛拦下，却也很难坚持太久。
继续下去，总会收缩到退无可退的境地。
“大圣，我们必须帮他们一把。”
太上老君说道：“如果那些佛兵靠近万灵殿，就一切都迟了。”
“我有办法。”
孙悟空的声音从树身响起：“老君、师父，你们暂时为我压制一下诅咒，让我分个神！”
“好！”
太上老君和菩提祖师双双扔出法宝，一个是金刚镯，一个是佛尘，把大树锁住，暂时阻止了诅咒的蔓延。
孙悟空得到了喘息之机。
他无法亲身参与战斗，但也感受到天空的战况吃紧，此刻自然不会有丝毫的犹豫。
“来吧，让他们看看。”
孙悟空说道：“释放你的力量。”
大树开始发光，出现细微的震动，逐渐扩大，树叶簌簌抖动，在天地间发出海浪一般的响声。
始终关注着大树的如来佛祖，最先察觉了这个变化。
“那是什么？”
他看见绿光从枝叶间向外飘散出去。


第246章 遂人心意
大树张开树冠，树叶轻盈摆动，化作清爽的绿光扩散开来。
以大树为中心，绿光开始四处增生、蔓延，一股奇妙的共鸣让所有苦战的仙人都望了过去。
绿光随风飘到他们身上，融入身体不见了。
众人都法力大涨，脑海中凭空多出了一样神通。
“分身术？”
虽然不知道这项神通如何而来，但仙人们大喜过望。
他们同时施展神通，身影一化二，二化四。
霎时间，天空就变得密密麻麻，无数仙人没控制好，分身撞在了一起。
漫天佛兵形成的金色海浪也为之一顿。
“怎么回事！”
原本一个对手，忽然之间变为了两个。
“原来如此。”
镇元大仙看着另一个自己：“这就是万灵仙道。”
他知道孙悟空得道之后，身上有八万四千毛羽，根根能变，应物随心。
孙悟空利用大树，把他最擅长的力量分给了他们。
“万灵仙道竟然可以传授给别人。”
镇元大仙感觉有趣起来。
“这下能顶住了。”
其余仙人的斗志则是熊熊燃烧。
分身术的混乱不过是起初的一小会，漫天的仙人与天兵天将挡住了佛兵，形成了更为严密的防御网。
五彩斑斓的仙光占据了优势，逐渐压到了佛光。
佛国之下，金色的经文在流动中闪灭，在广阔的空域中失去了优势。
万灵国的人数劣势，用分身术填补了。
“我还是小瞧孙悟空了。”
目睹这一切的如来心里想着。
万灵国的仙人并不多，除去那些天兵天将，神通广大者也就几十位，对上他的佛国，本应该毫无胜算。
但显然，他想的太简单了。
“早知如此，应该多带些人过来。”
佛祖想着，他已经做了完全准备，带了很多人，但还是小看了孙悟空。
那万灵仙道虽然还没有成型，但它大幅度增加了万灵国的抵抗力。
留给佛祖的时间也不多，他要在孙悟空缔造新的天道之前，速战速决。
“让开！”
如来忽然出声，漫天佛兵让开了一条道路。
如来再出一掌，向着天空抓去。
这一抓，劲风骤起威势惊人，那巨大的手就像一座山，毫无阻碍的穿透未能躲开的佛兵，要把万灵国所有抵抗的人都抓进手心。
“大圣！”
万灵殿的太上老君喝道：“快阻止佛祖！”
“我准备好了。”
孙悟空身上有光芒闪烁。
他不想现在就用上她，但佛祖已经让他别无选择了。
金色的光芒从孙悟空的本尊飞离，离开万灵殿，迎风便涨，化作一道身影漂浮在空中。
漂浮于比仙人们更高的云端，是一位美貌的女性。
在风中展开的是一双金色的羽翼，犹如母亲一般站在了面对如来的第一线。
“大圣的妈妈！”
经历过大闹天宫的巨灵神立刻认出了她。
天兵天将吓得魂飞魄散，四处乱飞，却又硬生生停了下来。
“不对啊，我们现在不是敌人！”
“她在保护我们！”
他们停下脚步，往女子看去。
果见她那充满了敌意的眼神看着巨大的佛祖。
女子抬起双臂，轰然巨响中，佛祖的手掌被她撑住了，分毫不动。
“功德化身？”
如来莞尔而笑，说道：“雕虫小技。”
孙悟空的功德确实很多，但如来自信自己的功德比他更多。
数万年的积累，放眼三界，没有任何人的功德可以超越他。
“去吧！”
如来把功德灌输在巨掌上，手掌燃烧起了金色的烈焰，沉重的往下压去。
功德化身垂垂欲坠。
孙悟空的声音响起。
“如来，你最好看看周围。”
功德化身被巨掌压制，构成它巨大身体的功德飞溅出去，火焰漫天肆虐，落到一些佛兵身上。
就在这个瞬间——
罗汉、菩萨、佛兵，身上都燃起了炽热的光芒。
天空响起了一片片的惨叫。
佛祖对这突然的变化感到惊讶，眼神变得凝重起来。
这确实是最麻烦的一点，孙悟空的功德中带有变革的诅咒，而其他人无法熄灭这种诅咒。
“都给我过来”
佛祖只能握紧手掌，把所有的功德之火、包括那功德化身收进了掌心。
他的掌心有无数佛兵涌出，与那化身交战，伤害不了他。
然而佛祖一只手支撑佛国，另一只手收起化身，这么一来，就很难继续战斗了。
“玉帝。”
如来看向东方，说道：“别看戏了，出来吧！”
在东方天空的正中央，不知何时，浮现出了一个漂亮的银环。
银环迅速扩大，往西驱赶佛光，就像银色的海市蜃楼一般照亮了万灵城。
天空被一根线分成了东西两边。
东边的海市蜃楼出现了无数仙山的倒影，西边的佛国有数不清地经文沿着琉璃建筑流淌。
仙山佛国，彼此遥相呼应，都向远方蔓延。
克服瞬间混乱后，仙人们仰望那绝对壮观的上空。
映入眼中的光景太过惊人，让所有人的呼吸都停滞了。
孙悟空心里沉了下去。
他早就明白，要改变天条，除了他的玉玺，还要如来和玉帝两个人的配合。
“玉帝，你也不许我成功吗？”
孙悟空问道。
“你在改变天道。”
一个青年的声音回答：“这不是变革，这是颠覆。”
这是道统之争，他必须阻止。
“烧了这棵树！”
青年一声令下，银环的仙门打开，漫天的仙光落了下来。
铺天盖地的金光和仙光源源不断从万灵国的仙人身边冲过，就像蜂群一般，根本挡不住。
兵败如山倒——
金光和仙光冲到了大树下。
“符图纪纲元化。”
下一刻，一道竹简忽然飞出万灵殿，绽放出万千光芒。
人们的眼睛都像要被刺瞎一般，回过神来，眼前澄净一片，万灵殿和大树竟然都消失不见了。
“这是什么功法？”
众仙大惊。
“陛下，我们该如何……”
他们转过身，却发现玉帝也不见了。
“陛下已经进去了。”
上清飞过来说道，在刚才竹简出现的一瞬间，玉帝便冲进了万灵殿。
也只有他一个人冲了进去。
“现在的陛下，不用担心。”
上清看向远处的太上老君。
一百年的光阴，对于仙人来说，不过是弹指之间。
然而他的兄弟，此时却站在了对立面。
自从那孙悟空出现之后，世间之事，就再也无法遂人心意了。


第247章 从来也没有输过
天空被混战的光芒撕裂，火光四处飞落。
轰鸣声响彻天际，整个万灵城都在战栗。
城外，数百万生灵站在一起，看着天空，一双双眼睛倒映出了火焰。
“为什么？”
“为什么他们要攻击我们？”
这一幕，对许多人类来说，简直无法理解。
从古到今，世人一直都在用香火供奉仙佛，从未吝啬歌颂的话语。
万灵国没有去做坏事，那些仙佛为什么要攻击他们？
“仙道。”
那传响天地的对话告诉了他们答案。
人人成仙——是不被允许的存在。
“妈妈，为什么我们不能成仙？”
一个男孩拉着母亲的手问道。
母亲摇了摇头，握紧男孩的手，看着那漫天的战火。
万灵城的繁华，就像泡沫一般，在仙人手下逐渐消失。
这幅场景对于一些从花果山过来的妖怪来说，心里的冲击更为深刻。
过去的记忆还未磨灭，现在又来了。
这是第二次，第二次了——
“有余波过来了，快升起光罩！”
万灵殿的仙吏仙女从人群上方飞过。
不久之后，一道道光罩从万灵城周遭相继升起。
由真武大帝统辖，昂日星官、水月仙子、嫦娥仙子、金蝉长老等人保护着每个撤离点，庇佑了数百万生灵。
他们无法参与战斗，万灵城的居民实在太多了，不是几个仙人就可以保护的。
妲己和罗刹女保护着距离战场最近的撤离点，天上火光四射，时不时就有散碎的光芒坠落在她们周围，被光罩挡住。
每一道防御光罩都是以灵网为基础构建的，结实无比，但随着时间的推移，却也只能勉强阻拦零星的光芒。
几道闪烁的佛光从半空坠落，突破光罩摔在地上，妲己一看，是八个罗汉。
“妲己！”
罗刹女一惊，她和妲己两人可对付不了这么多罗汉。
“以多欺少，我讨厌你们。”
妲己呸了一声：“给我滚远一点！”
那八个罗汉刚刚起来，听到声音，立刻就抱成一团，滚着溜远了。
罗刹看的目瞪口呆。
“妲己，你不是不会打架吗？”
“我不会啊！”
妲己点头：“但我会控制男人。”
她还以为罗汉有什么了不起的，原来也敌不过她的美丽。
妲己抬起头，对着天空喊道：“敖鸾，你小心点，别把那些和尚打到我这里！”
那八个罗汉是敖鸾击落的，敖鸾的身影在云间如闪电般不停穿梭。
十把仙剑如同她的影子一般，围绕在她周身不停流转，只要她心念意动，仙剑便朝着她的目标飞驰而去。
数十回合之间，她已经在空中击落了数不尽的佛兵，但面对遮天蔽日的佛兵，她依然陷入重围，一时性命无忧，却也无法脱身。
“那些剑可真漂亮。”
妲己看了一会儿，然后想了起来。
“罗刹，你不是也有大王送的芭蕉扇吗？快对敖鸾身边的那些和尚扇一下。”
“我刚才用了。”
罗刹女拿出芭蕉扇：“那些和尚好像有定风的东西。”
“那算了，别把敖鸾扇飞了。”
妲己继续看向天空：“东华帝君过去帮她了。”
东华帝君冲进了敖鸾的战团。
在佛国梵音加持下，敖鸾身边的罗汉勇猛无畏的冲向她。
东华帝君身形一闪，忽然一个旋转，右脚就踢在了靠敖鸾最近的一个罗汉脸上。
“嘎――”
恐怖的冲击使得罗汉一瞬间失去意识。
下一刻，罗汉倒飞了出去。
敖鸾吃惊的睁大眼睛，东华帝君平时看起来斯斯文文，怎么会用脚踢人？
没等她反应过来，东华帝君背负双手，双脚洒出一个个发光的脚印，把周围的佛兵都踹飞了。
那一个个佛兵，不是下颚被踢歪、就是上颚破裂，没有一个在被踹飞之后还能有意识。
“帝君要发飙了！”
一些熟悉东华帝君的仙人看到这一幕，都是有多远离多远。
只有一道身影想要阻止东华帝君，那是紫薇大帝。
“东华。”
紫薇大帝拦在东华帝君前面，说道：“天宫只要烧树，无意与万灵撕破脸。”
东华帝君眼中寒光闪烁，一脚踹了过去。
紫薇大帝闪躲，正待继续开口，一把三尖两刃刀闪着银光从天边飞射而来。
“噌”地一声，三尖两刃刀直直插在紫薇大帝身周的护体神光里。
“都打上门来了还假惺惺的废话，也就只有你们这些老顽固了。”
二郎真君疾驰而来，伸手一招，将三尖两刃刀拿回手里。
“二郎真君。”
紫薇大帝看着打开三只眼的二郎真君：“你想做什么？”
“打一场再说！”
二郎真君回答。
他等这一天已经很久了。
“真君一直对天宫心怀不满。”
远处，上清看着这一幕，说道：“今天却是第一次反映出来。”
“我也不满。”
与上清隔空对峙的太上老君问道：“陛下为何要和佛祖联手？”
“因为他是大天尊。”
上清看着他回答：“万灵仙道一成，仙不再是仙，佛不再是佛，三界动荡，我等道统亦将动荡。”
这是道统之争，无论是仙、还是佛，都不会允许另一个道统出现。
“大圣创造的不是仙道。”
上清说道：“而是天道。”
既然有人挑战天道，大天尊就必须做出回应。
这是理所当然的事情。
“你有你的难处。”上清对太上老君说道：“我不帮陛下，你也别帮大圣，如何？”
太上老君微微皱眉。
他和上清的实力不相伯仲，两人没有动手动脚，仙气却在空中冲撞，在天空形成了数个旋涡，无人能靠近。
“只有靠大圣了。”
太上老君想到，他和上清都不愿意在这时撕破脸。
一旦撕破脸，以后就再也难恢复了。
好在，孙悟空已经隐藏起了万灵仙道。
那棵大树将在午夜时分成型，只要能在那之前保护好它，一切就都不是问题。
太上老君和上清保持默契，用仙气相互牵制，当起了战场的旁观者。
“我忘记告诉你一件事……”
上清忽然笑道：“陛下的创伤大体都恢复了。”
太上老君瞥了他一眼。
“我知道。”
他回答：“但你别忘了，大圣从来也没有输过。”
“这次不一样。”
上清摇头：“大圣早已进入败局。”


第248章 无转圜余地
世界一片虚无。
目之所及，全是迷蒙雾气。
玉帝闯入了这里。
天地辽阔，却只有他一人。
这里没有日月星辰，举目所致，闪烁的古朴文字汇聚一起，变成了苍茫的大地与浩瀚星空。
迷雾当中，孙悟空站在前方，守护着一个发光物。
“这是哪里？”
玉帝问道。
“大树里面。”
孙悟空回答。
他一看到玉帝冲进万灵殿，就施展法术把他拉进了万灵仙道的小世界。
“这么说来，那就是万灵仙道的心脏？”
玉帝看向孙悟空背后的发光物。
光芒之中，他隐约看到了玉玺的形状。
“也好，省了寻找它的时间。”
玉帝心里想着，手中多了一柄朴素的仙剑。
“御弟，你对天道不满吗？”
他问道。
“没有，但它曲高和寡。”
孙悟空掏出金箍棒：“无法带领三界前进。”
孙悟空相信唯有把仙道化为生产力，方能文明昌盛，人们不再为衣食苦恼。
而也唯有这样，凡人才会去思考更大的道理，他才可能找到答案。
相信物质决定精神，这是他和玉帝以及如来的本质不同。
玉帝眯起眼睛：“你不担心凡人成仙，三界大乱吗？”
“这不是停滞不前的理由。”
孙悟空的眼中闪烁着火焰。
“我做出决定，就算有各种各样的问题，我也相信万灵集合起来，可以走在正确的道路上。”
“原来如此，我大概理解了。”
玉帝体会到了孙悟空的意志，表情却骤然一变。
“不过，我无法同意！你想探究未来，而我更想守护现在。”
两人之间，再也没有弥合的机会了。
玉帝的剑已出鞘。
随之而来的，是铺天盖地的杀意。
那剑其貌不扬，却是天道之剑，坚不可摧。
剑锋触及万灵仙道幻化的世界，两者水火不容，青白色的虚无火焰立即燃遍剑身。
孙悟空把金箍棒提在手中，也意识到已无转圜余地。
“去！”
玉帝先发制人，仙剑立即化为无数道清白流光，带着一往无前的气势朝孙悟空冲来。
那仿佛是天地间所有的星辰都在一瞬陨落如雨，而所有雨点的目标，只有一人。
孙悟空身形一晃，万千化身展开，举棒迎上。
剑光与分身不断碰撞破灭，轰隆隆的金铁交加之声震动了整个小世界。
“悟空！”
小世界外面传来祖师的声音：“不要闹的太大，会破坏仙道！”
菩提祖师在外面守护大树，两人一开始战斗，便发现了不对。
玉帝的每一道剑光都是仙道所化，威力无穷、气息惊人。
孙悟空身受天道反噬，他的分身根本抵挡不住。
无数的分身遭受重创，跌落大地，又激起无数萤火般发光的文字。
依然有许多剑光没能拦下，轰然撞在孙悟空身上，撞的他身形不稳。
劲风肆虐之间，文字组成的大地山河，顷刻间就腾起了战火与烟尘。
玉帝化作光影浮在高空，奇怪的看着这一幕。
“怎么会这样？”
孙悟空的反击好像……有点小。
就算有天道反噬，他也不该任由剑光轰击。
玉帝微微皱眉，眼中神光闪烁，往大地上一扫，而后微微变色。
“天道反噬！”
他发现了文字里面的黑雾。
这里根本不是万灵仙道的小世界，而是天道诅咒的小世界！
“御弟。”
玉帝冷眼看向孙悟空：“你在借我的力量对抗天道反噬？”
“不然呢？”
孙悟空挡住最后一道剑光，笑道：“不然我哪有时间和你打架？”
下一刻，由他施加在小世界上的幻术消失了。
天上地下，所有文字都变成了漆黑的火焰。
既然已经被发现，孙悟空就不再收手，他锁定玉帝，挥动金箍棒冲了过去。
“来吧！”
他们两个战斗的越是激烈，天道反噬就消失的越快！
孙悟空周身炽烈的光芒犹如世界上最亮的太阳，玉帝不知该打该跑，漫天剑光逐渐变得黯然失色。
“不行，我要是留在这里，就中计了！”
玉帝一边躲闪，一边想着。
如果他们的战斗击碎了那些黑焰，万灵仙道只会更早成型。
但他想要找出口，现在却有些晚了。
孙悟空没给玉帝任何分心的时间，手中的金箍棒突然变大，紧接着奋力一挥，绞碎无数剑光，直接清扫出一片干净的天空。
玉帝隐约感到不妙，想躲却迟了。
孙悟空突破剑阵，立即迎头一棒敲向玉帝。
罡风猛烈，威势如泰山压顶。
“铛！”的一声脆响，玉帝持剑挡住了这一棒。
他只是勉强架住这一击，身形却控制不住，如流星坠落大地，冲撞出巨大的天坑。
烟尘随狂风扬上天空，遮天蔽日。
玉帝自坑底站起，摇晃了一下，忍不住咳了一声，喷出一口鲜血。
手中宝剑也发出嗡鸣，气息弱了几分。
玉帝仙体强横，法力惊人，但碰上孙悟空，再强的仙体也不济于事。
没有人可以抵抗孙悟空蛮横的攻击！
“我不能和他肉搏。”
玉帝心里想着。
虽然他的伤势恢复了不少，但仙体还未习惯战斗。唯有以仙法对峙，才有机会胜过孙悟空。
念头闪过，漫天剑光就从他身边飞起，向着天空的孙悟空冲了上去。
玉帝一边闪躲、一边寻找出口，剑光与分身的争斗，依旧片刻未停。
战斗余波不停的冲击着这个世界，渐渐大地开裂，天空污浊，不断有黑雾粉碎成烟尘，一切都混沌起来。
战斗正在缓慢的蚕食瓦解天道反噬，外界与此对应的，缠绕在大树上的一些黑雾逐渐消失了。
“徒儿果真聪明。”
大树下，菩提祖师暗暗点头。
只要孙悟空成功把玉帝拖在那里，这棵树就能迅速渡过劫难了。
小世界，孙悟空又是一棒敲向玉帝，风压瞬间排开所有烟尘，这里却已经空无一人。
“哪去了？”
他举目四望，然后看到了高空的玉帝。
玉帝脸色铁青。
他作为大天尊，怎么愿意一直被人追击！
“事已至此……”
玉帝收起宝剑，前方凭空出现了另一柄约莫三尺的素剑。
找不到出口，那就只能以力量撕开一道空间！


第249章 是你输了
那一道约莫三尺的素剑静静的悬在空中，剑身虚实明灭，无光无色。
素剑乍一出现，天空就泛起了扭曲的波纹。
孙悟空感到一股极危险的气息从那剑身上传来。
“这是什么剑？”
没等孙悟空有所反应。
玉帝握住剑柄，凌空一划。
“破！”
伴随一声轻喝，整个小世界猛烈震动起来。
这一剑没有任何剑气光影，然而剑锋所至，黑焰起了又灭。
只是一剑。
这一剑划过的地方，空间破碎，出现一道出口。
玉帝根本不恋战，立刻从出口飞了出去。
孙悟空根本来不及阻拦。
“咦？”
然而玉帝飞出小世界，却发现自己出现在万灵国上空。
“陛下！”
众仙立刻围了上去：“您没事吧！”
“没事。”
玉帝点头，而后转身。
天空空无一物。
玉帝微微皱眉，素剑划过，却找不到孙悟空了。
“陛下，你刚才去了哪里？”
众仙问道。
“袖里乾坤。”
玉帝回答。
万灵殿不可能完全消失。
只有一个可能，就是孙悟空把它变小，藏在了什么地方。
这种袖里乾坤的法术对孙悟空来说不是难题。
“找出万灵殿！”
玉帝下达命令。
佛祖也派出佛兵搜索起来。
天空的战斗还在持续，庞大的战团争斗间，爆发的灵气极为混乱，大大小小的冲击波片刻不停，声势惊人。
成千上万的仙佛落到地面，开始寻找万灵殿。
他们寻找的方法很简单——破坏。
一时间，万灵城宝光灿烂，法术纷飞，轰鸣声此起彼伏，火星四射。
燃烧的战火中，夕阳缓缓沉入群山的另一端。
万灵国的人们站在城外，望着他们那美丽的、繁华的城市被火焰吞噬。
一些人想要跑过去，却被守护光罩的天兵天将阻止了。
无数人哭泣着，仿佛有血泪从他们眼中流出。
火焰不时从万灵城升起，远远近近不时闪动着火光，在数百万的生灵内心播下了仇恨的火种。
——那将带来巨大的变革。
然而现在，没有多少人注意到这点。
一道火焰击中了一片树叶，在天地的轰鸣声中，万灵殿再次在天空显现出来。
“原来在那里。”
玉帝看了过去。
万灵之树变得更巨大了，它遮天蔽日，树身被金色的光芒包裹，并未出现丝毫损伤。
万灵殿，孙悟空收起了符图纪纲元化。
在玉帝寻找他的时间里，他和祖师已经减弱了天道的反噬。
万灵仙道接近成型了。
“师父，还有多久？”
他询问祖师。
“半小时。”
祖师回答：“万灵仙道已经可以自己抵抗反噬，但还得小心外面的攻击。”
“我出去。”
孙悟空走出万灵殿。
无数仙人佛兵向万灵殿冲了过来，他握起金箍棒一挥，那些仙佛就都被击飞了出去。
孙悟空化作金光飞起，立于云端，紫金冠上的凤翅猎猎飞舞。
他从天上往下看去，往日繁华的万灵城景象不再，只看到四处燃起的火焰。
滚滚浓烟和火光中，满城都是断壁残垣。
然而人们都被转移到了城外，看样子没什么问题。
孙悟空又朝空中望去，玉帝高高在上，凌空而立。
玉帝阻止了仙人们对孙悟空的攻击。
再多的仙人，对孙悟空也只是数字的概念。
“你终于出来了！”
玉帝冷冷说道。
他举起素剑，那素剑一分为二，二分成四，蔓延开来。
整片天空像是被无数上古神兵肆意割裂，一道道虚空切口中，有光忽明忽灭。
转眼之间，天地切口全都化成剑形，生出无数三尺素剑！
而所有的剑尖都直指孙悟空所在之处。
剑未动，强烈的压迫感已经袭来。
杀意弥漫之间，上天无路，入地无门！
修炼至今，孙悟空第一次觉得看不透。
即使被漫天的天兵天将围攻，他也不曾有任何畏惧。
但面对一柄素剑所化的漫天剑影，他第一次芒刺在背。
“这是什么剑？”
孙悟空问道。
“劫剑。”
玉帝回答。
天道有劫数，玉帝将他所历经的大劫炼化为剑，才有此等威势。
孙悟空笑了，压迫感越强，他的斗志越盛。
他从脑后拔出一撮毫毛一吹，万千化身护在了大树周围。
“去！”
玉帝俯视大树，毫不留情的命令。
瞬间，剑光如雨下。
孙悟空所有化身向着玉帝的剑雨迎头而上，犹如万千道金色流光挡在了前面。
两者的碰撞来的迅疾而惨烈。
被劫剑触碰的化身瞬间变回毫毛，跌落尘埃。
这是孙悟空损失最大的一次战斗。
“涨！”
他不再分身，手中的金箍棒猛地涨大，如巨峰一般挡在剑雨前面。
金箍棒上传出轰鸣的声音。
“大圣挡不了多久。”
上清看着这一幕，对太上老君说道：“玉帝所历一千七百五十劫，每劫合十二万九千六百年，这劫剑，饱含世间所有劫力。”
孙悟空就算再厉害，也难以抗衡玉帝的劫剑。
太上老君皱眉看过去。
孙悟空一棒挡住剑雨，但更多的劫剑冲了过去。
每一道劫剑撞击在金箍棒上，便“嘶”地一声消失不见，然后在玉帝的身周再次出现。
与此同时，万灵殿的四面八方，都出现了劫剑的身影。
就像是天空忽然出现的一道道裂痕，那裂痕便如同湖中的波纹一般从空气中荡漾开来，包围了万灵殿。
它们无声无息，却危险无比。
“大圣。”
太上老君正要提醒孙悟空，却见孙悟空把金箍棒收了回去。
他右手一挽，金箍棒化出千千万万的化身，在大树周围旋转成一张金色的密网。
那漫天的金箍棒连成一声长长的轰鸣声，所有的劫剑都被阻挡了下来。
“怎么会。”
上清面露惊愕：“那金箍棒竟然也能分身？”
太上老君忍不住想白他一眼，那不是废话吗？
金箍棒的名字是如意金箍棒，怎么可能不能分身！
然而那旋转的金网毕竟不如劫剑，很快就到了承载的极限，开始缓缓往后退去。
玉帝催动仙力，让更多劫剑往大树的方向攻击。
没有声音，没有重量，没有色彩。
孙悟空在急速撕裂的空间中穿过。
就在劫剑要攻破金网的那一刻，玉帝听到耳边传来一个声音。
“你有多久没战斗过了？”
他骇然回头，只见孙悟空出现在背后，右手的金箍棒已经拉到了身后。
话音刚落，那金箍棒就狠狠砸在玉帝的身上，让玉帝倒飞了出去。
“轰隆”一声巨响，玉帝摔在大地上，盖过了所有的杀伐之音。
“阿弥陀佛……”
天空响起佛祖的叹息。
无穷尽的劫剑消失了。
下一刻，孙悟空看向天空。
万灵之树上飘飞的绿光，此刻忽的活了过来，仿佛身体的血脉流转，上下蔓延开来。
万灵仙道，就要成了！
“看来是我赢了。”
孙悟空对着地面说道。
“不，是你输了。”
玉帝从废墟中站起，擦干嘴角的血，说道：“你输了。”
在那绿光萦绕的大树上，几枚叶子忽然迸发火星，熊熊燃烧起来。


第250章 吞噬仙道
高大挺拔的万灵之树，树冠在火焰中熊熊燃烧。
犹如繁星一般的火焰，不时从层层叠叠的枝叶上掉落，坠入地面，掀起燎原大火。
天空的战斗停止了，每个人都看着那棵燃烧的大树，夜空的星辰在那巨大的火焰面前也变得一片暗淡。
下一刻，一只白龙飞到万灵之树的上空，唤来了风雨。
她那明净的眸子里，不知什么时候闪起了泪光。
这是兄长的树。
敖鸾很清楚孙悟空在这棵树上花了多少精力，竭尽全力想要扑灭那熊熊燃烧燃烧的火焰。
但她只能呼唤风雨，却无法改变天气。
只有一个人可以决定天气，那就是水德星君。
看见敖鸾扑火之火，水德星君也反应过来，拿起水盂，吸收江河的水流，往万灵之树倒灌而去。
然而两人再怎么努力，却还是扑灭不了大火。
那火不是凡火，而是大树自身燃起的仙火。
孙悟空亲眼看着他一手创造的未来，开始迅速凋零，而后在轰鸣声中陨落。
“为什么？”
他的声音听不出起伏。
玉帝对他的平静有些意外，但还是回答：“符图纪纲元化，并不能创造天道。”
论起权谋，孙悟空还是比不上玉帝。
那符图纪纲元化虽然记载了天地之间的大道理，但并不能真正创造出天道。
太初之时，它就在最后的时刻失败过一次。
而那太极八卦图，也是用其他方法创造的。
这件事，只有玉帝知道。
孙悟空转身看着他：“这么说来，你一直在设计我？”
玉帝没有否认，他们战斗许久，只是为了转移孙悟空的注意，让他不会发现万灵之树真正的危机。
“符图纪纲元化为天道不容。”
玉帝说道：“你使用它的知识之后，在下次大劫之前，就不能创造万灵仙道了。”
这个结果，在很久之前，从玉帝知道万灵仙道这个东西的时候，就已经注定了。
他要毁灭的不是一棵树，而是让整个万灵仙道消失。
天地之间，又开始出现轰鸣声。
“天条开始恢复了。”
玉帝说道，他和佛祖不能真正的消除天条，只是配合天道的反噬，把它压制和屏蔽了。
现在万灵之树已经毁灭，对天条的约束也就没必要了。
天上的佛祖张开手掌，放开了孙悟空的功德化身。
化身落了下来，化作火焰披在孙悟空身上。
佛祖看了他一眼，便转移了目光。
“回来吧！”
他召唤佛门弟子。
地面闪耀着众多佛光，犹如流星一般的光芒，开始不停的往佛国飞去。
玉帝看了一眼孙悟空，也准备撤退。
天条转眼之间就会恢复，他们已经没必要留在这里了。
与天道的抗争，万灵国败得一塌糊涂。
孙悟空飞向万灵殿。
“悟空。”
菩提祖师站在门口，嘴巴动了动，却又不知道该说什么。
孙悟空摇头。
“此乃虚。”
他说着，然后趁天条没有完全恢复之前，咬破了自己的指尖。
有闪着光芒的鲜血从伤口流了出来。
孙悟空伸起手，用血在空中划了起来。
红色的火焰从他指尖冒出，沿着手指划过的轨迹，无尽的法力喷涌而出，随即化作一个‘咒’字。
最后一笔写完，‘咒’字突然爆发出惊人的毁灭气息。
那气息一起，便化作无数红色的箭矢，破空激射而去。
“他还想干什么！”
玉帝与佛祖惊觉的向他看去。
但字已写成，便无可阻挡。
箭矢爆散开来，就算用盾牌阻止，还是未能阻挡它落在身上。
这个字，是孙悟空的精血所化！
瞬间所有的天宫与灵山之人身上，都出现了一团轻飘飘的红色火焰。
就连玉帝与佛祖也不例外。
仙人们一片哗然，没有人知道这是什么，但这样一小团火焰，看似毫无杀伤力，却透着不详的气息。
所有人都想把火焰熄灭。
可他们骇然发现，无论使出何种仙法，攻击、防御，在它面前，全都不起作用。
惊叫连连中，火焰渗透进了每一个仙佛的身体。
只有少数人成功把它驱离。
“百年诅咒。”
玉帝用护体仙光包裹着火焰出来，发现是一滴鲜血。
这滴血里面有百年的诅咒——但诅咒效果似乎是随机的。
“御弟，你这是何苦呢？”
玉帝没想到孙悟空会在天条恢复之前，做出这般无意义的举动。
燃烧了大量的精血，就为了诅咒他们，然而仙人哪有这么好诅咒。
那些诅咒，只能带来非常有限的影响，这又是何苦呢？
“这是送别礼物。”
孙悟空说道：“难得来一次，不给你们一些礼物可不行。”
在他说这句话的时候，天地之间的轰鸣声消失了。
天条恢复，仙佛已经不可能再次动手。
孙悟空伸出双手。
下一刻，那倒塌的万灵之树里面有一道光芒亮了起来。
那是玉玺，它回到了孙悟空的手上。
看清玉玺之后，孙悟空露出了复杂的表情。
“终归还是得这样吗？”
漫长的道路，从修行到今天，他终于走到了这一步。
“这就是寻找答案的钥匙。”
孙悟空心里想着。
玉帝和佛祖的目光向玉玺看了过去。
在那发出光芒的玉玺当中，一颗树形图熠熠生辉。
那是，万灵仙道的核心。
“孙悟空！”
佛祖勃然大怒：“你还未放弃！”
他伸出一只手，向着孙悟空压了过去。
但压到半空，一片忽然出现的黑焰自他手上燃起，又让他把手收了回去。
天条恢复，佛祖不能再向孙悟空出手。
孙悟空也不打算给他们时间，拿起玉玺，然后——张开嘴巴咬了下去。
“咔”的一声碎响，玉玺在他嘴里破碎了。
天上地下，所有人都愣住了。
“大、大圣在做什么？”
水德星君看着这一幕，简直不相信自己的眼睛。
孙悟空在吃玉玺！
“兄长在吞噬仙道。”
敖鸾变回人形，第一个意识到发生了什么：“他要把自己，变成万灵仙道。”
她明白了，孙悟空是仙石所化，又是天尊之体，作为容器的素质并不比玉玺要差。


第251章 最后一次机会
佛国与仙国把天空划分为泾渭分明的两端。
佛光与仙光相互呼应，把夜空照耀的一片通明。
敖鸾浮在半空，静静的注视着孙悟空咬碎玉玺。
“仙子。”
水德星君向敖鸾问道：“这是大圣最初的计划？”
“不，兄长不会这么做。”
敖鸾看着孙悟空回答。
她知道孙悟空不会轻易做出这种决定，把自己变成万灵仙道的容器，一定会冒很大的风险。
“那为什么……”
水德星君微微皱眉：“大圣要把自己变成容器？”
“因为习惯了。”
敖鸾咬着嘴唇。
水德星君望过去：“习惯了？”
“兄长习惯了，什么事都靠自己。”
敖鸾太了解孙悟空了。
正因为了解，她看到孙悟空咬下玉玺的那一瞬间，就明白他打算做什么。
无论什么时候，孙悟空的底牌都是自己，不明白这点的人，就无法理解他为什么能走到现在。
孙悟空在众目睽睽下，把整个玉玺吃下了肚。
很多人差点把眼珠子都瞪了出来。
“他的牙齿这么好吗？”
他们忍不住想到。
但下一瞬间，黑色的火焰从孙悟空身上燃烧起来。
所有人都下意识地退了一步。
从孙悟空身上燃起的火焰与烧毁万灵之树的火焰一样，但它已经消失不少，对孙悟空没有多大威胁。
一个接着一个金色的火星在黑焰中翻飞、炸开，而后逐渐蔓延，吞噬了黑焰。
闪耀的光芒从孙悟空全身喷发出来。
那一道光，射穿了天空。
“从今起，我将为万灵开道！”
伴随一个如清澈铃声般的话音。
仙佛的视野都被金色的光辉覆盖而失去了颜色。
玉帝眯起眼望过去，孙悟空高高飞起，身边闪耀着光芒的奇怪文字，把隐藏的气息表露无遗。
“万灵仙道。”
他心里一沉。
那金色光芒照亮四方，汇聚成闪亮绵延的河流后，构建出了一棵连接天地的巨大光树。
与之前我巨树相比，这棵光树虚实不清，看似在那里，却没有人可以摸得到。
巨大的树根插入了大地，与万灵国灵网相连，可以看到树身流淌着的光辉。
毫无疑问，这是万灵仙道。
孙悟空正在以身合道。
他在金色光芒的树身当中，周围的灵脉呈多重漩涡状缠绕在身体周围。
万灵仙道的气息充斥天地，仿佛是春天的嫩芽，饱含勃勃生机。
玉帝感受到了危机。
一阵阵缓慢而沉重的心跳声自光树传出。
那声音犹如重锤擂鼓，敲在每个人的心上。
那是新的天道。
它已经开始孵化了。
谁也不知道会发生什么。
唯有妲己，一脸痴迷仰望巨树：“好美。”
这棵光树没有实体，却比原来的树更美。
“佛祖。”
玉帝抬头看向佛祖。
佛祖微微点头：“此地之事，还未停止。”
两人千算万算，却没有算到孙悟空这样决绝。
事到如今，他们只能再阻止一次！
玉帝和佛祖同时伸手，手上有光芒升起，化作两道纠缠飞舞的火焰向孙悟空飞去。
“玉玺……”
看到这一幕的太上老君大惊失色。
“陛下。”
他看向玉帝：“你还要继续吗？”
两道玉玺飞出，毫无疑问，玉帝和佛祖希望再次联手屏蔽天条。
“佛祖。”
同一时间，另一个身影出现在佛祖面前。
金蝉长老双手合十，问道：“为何非得与大圣为敌？”
“非是与他为敌，金蝉子。”
佛祖回答道：“孙悟空一叶障目，如若人有仙法，却未有仙人心态，对三界有大害。”
“佛祖，仙人心态，亦是修行得来。”
金蝉长老劝道：“这不是一叶障目，况且……”
“况且？”
佛祖问道：“你想说什么？”
“况且……”
金蝉子看过去：“贫僧相信大圣，必能管好仙道。”
佛祖眉头微皱。
“比起我之大教，你更相信孙悟空？”
“我两者都信。”
金蝉长老回答：“佛祖，大圣有佛心，亦有佛缘，只需耐心等待，终会找到与我佛相接之处。”
“相接吗？”
佛祖望向地平线上的另一端。
“金蝉子。”
他接着说道：“正因为寻求相接之处，我却不得不铲除万灵仙道。”
如果不把这个仙道消灭，孙悟空和佛们相接的机会就更少了。
“玉帝。”
佛祖叫了一声玉帝。
两人联手，天尊玉玺忽然发出万道光芒，往孙悟空压制了过去。
无边无际的仙人和佛兵再次摆开阵势，占据了整片天空。
他们现在无法动手，只能等待天条的消失。
万灵国的仙人们感受到了这股意志，也在光树前面摆开了阵势。
“他们怎么还不肯放过大王！”
地面，罗刹女急得团团转。
真武大帝从远处飞来，落进光圈。
“妲己，你去保护大圣。”
真武大帝说道。
妲己愣了愣：“我？”
“我刚才看到了你的力量。”
真武大帝回答：“你对战场会有帮助。”
“不行、不行！”
妲己摆了摆手：“我不会打架！”
她不是不想保护孙悟空，只是面对如此众多的仙人，她只会是一个累赘。
“我能控制的仙人，还不如大仙一个袖子。”
妲己说道。
真武大帝微微皱眉。
“让我去吧！”
一个声音响起。
真武大帝回过头，看见扫把星飞了过来。
“我可以帮忙。”
扫把星说道。
她来这里几年，没有人强迫她帮忙，但事已至此，她也不能光看着。
“也罢，你与我一同上去。”
真武大帝点头，带着扫把星一起加入了战场。
他们守护的，是万灵国最后的希望。
同一时间，玉帝和佛祖的玉玺触动了正在合道的孙悟空。
万千文字自光树飞出，起初是一个个，很快越来越多的文字旋转起来，在树外连成一片。
“你们阻止不了我。”
孙悟空的声音自光树中传出：“可以早点走，又何必白费功夫。”
紧接着，玉帝和佛祖发现天条开始变得模糊。
这一次，是孙悟空主动配合他们。
两人都是微微皱眉，有些不好的预感。
但他们不会错过最后一次阻止万灵仙道的机会。


第252章 这是万灵图
天条一消失，璀璨的法术光辉瞬间绞碎浮云。
漫天仙佛如雨点般向光树冲了过去。
这次没人留手，玉帝使出了劫剑，佛祖用出了手印。
必须立刻阻止孙悟空！
这一击声威浩大，前所未有。
万灵国众仙面对着卷土重来的敌人，一个个面色凝重，却没有人退开。
众人用出最强的法宝武器，使出最强的法术，试图阻拦进攻。
那喊杀震天的仙佛瞬息便到，铺天盖地的法术形成了要将一切燃烧殆尽的狂暴飓风。
尽管万灵国众仙全力抵挡，但各种法术爆开的耀眼光芒还是越过防线，冲向了孙悟空所在的位置。
光树中的孙悟空无动于衷，连眼皮都没抬一下。
以闭目合道的他为核心，一重又一重的螺旋文字缠绕在外，形成了完美的防御。
巨大的轰鸣声中，闪耀着光芒的文字化作一道道屏障，轻易挡住了漫天法术。
千万道流光在飓风中迸散、炸裂，把冲过去的仙人和佛兵全数击飞。
没有一个仙人例外。
那一瞬间，漫天仙佛都产生了暴风在孙悟空四周刮起，被其撕裂的感受。
他们就像暴风中的枯叶一般在空中翻飞回旋，坠落在地面，把建筑撞得碎片乱飞。
“那是什么！”
仙人们从废墟中站起身形，望向位于文字螺旋中心的孙悟空，忍不住大惊失色。
从孙悟空身上溢出的闪光文字全部带着闪电般的光辉，飘满了周围广阔的空域，宛若散落的群星。
那是万千的文字符文，在法术落下的瞬间激射而出。
玉帝的劫剑与文字交织在一起，此刻的天空，光芒化作风暴，如同炸开了一个史无前例的巨大烟火。
劫剑恐怖的气息被压制住了，与文字一触即溃。
佛祖的掌印则是在文字的分割下寸寸瓦解，开始分崩离析。
那些文字变成了将天空的所有事物悉数打碎吹跑、一无所剩的恐怖怪物。
三位天尊的对抗，爆散开来的冲击余波席卷而过，就连保护万灵城居民的光罩都在抖动不停，光芒闪灭似乎随时都会破碎。
“此仙道好生霸道！”
佛祖心里想着。
“继续！看他还能撑多久。”
玉帝冷声说道。
漫天仙佛反应过来，他们的攻击未能奏效，却也没就此停止，反而愈发猛烈起来。
一时间喊杀声震天，法术碰撞的光芒遮蔽了天空，轰鸣声不绝于耳。
璀璨夺目的文字光芒形成了一个更大的光罩，把孙悟空护在里面。
大片气势汹汹蜂拥而来的敌人被尽数击飞。
孙悟空的意志在广袤的空间和无限的时间中飞速掠过。
这是文字和仙道的世界。
他试图归拢那些文字并使之变得有条理，却始终无法让万灵仙道成型。
“还差一点。”
孙悟空飞速的思考：“我忘记了什么。”
他有关键的东西没有找到。
在哪？那东西在哪里？
孙悟空的意志扩散到了西海。
一只金光闪烁的鲸鱼在海面游弋。
“天上还会有好吃的东西吗？”
鲸鱼时不时把目光望向天空。
孙悟空看见了它充满智慧的眼睛。
这只鲸鱼成精了。
“啊……原来是这样……”
孙悟空忽然明白了，他走错了。
他把仙道化为法术，再化为文字，只是现有体系的再造而已。
真正的万灵仙道，应当充满包容性，包含他那些扔掉的文字。
从所有的可能性里找到根源，才能创造新的天道。
“重新思考。”
孙悟空念头一转，把鲸鱼体内的文字印入了心底。
高空中的风被撕扯的暴烈而混乱，发出阵阵凄厉的尖啸声。
厚重的真言、炽烈的火焰、迅疾的雷电、凌厉的剑光……
无论什么攻击，都像飞蛾扑火般，被孙悟空身边一个个金色文字拦下，碰撞出耀眼的光芒后消失无踪。
这声势浩大犹如末日的毁灭场景，却催生出了极致而纯粹的美景。
那些金色文字，亦真亦幻，闪烁迷离，看起来毫无攻击力，实则每一个都有与天抗衡的威力。
万灵城的仙人们都惊呆了。
“这……”
镇元大仙忍不住问道：“是不是根本不用我们帮忙？”
其余仙人纷纷点头。
孙悟空还在合道，本尊根本没出手，仙佛却连靠近一寸都做不到。
新天道还未成型，威能竟已如此恐怖。
玉帝看着孙悟空，他周围金色的文字越来越多，越来越亮。
眼之所见，天空全是一片片旋绕着光芒的文字，构筑成一层层不知有多大的光罩。
光罩逐渐往外延伸出去，整个天地间全是金光与文字。
玉帝和佛祖都感觉到了压迫感越来越强。
天道，本就不是身处其中之人能反抗的。
即使强如玉帝和如来，也不行。
再不阻止就更来不及了。
“佛祖！”
玉帝提剑在手，毅然朝孙悟空冲去。
如来的掌印猛地增大，无数金色真言闪着耀眼的光。
二人合力向孙悟空击去，威力超越了漫天仙佛的法术。
不计其数的金色文字挡在前面，还是被二人不断压缩，迅速接近孙悟空。
只是，他们还是慢了！
在那无限的时间里，孙悟空的思维已经渡过了漫长的时间。
无数的文字、漫天的仙法，收纳、理解、预测……最终，变为了一个平凡无奇的符图。
大道至简，图上没有任何文字，却集中了所有看不见的智慧。
“就是这个……”
孙悟空知道，他要追求的东西，就在这张图里。
就像先天八卦图一般，符图虽然是他归纳出来的，但归纳之后，它所产生的可能性，却超越了他的想象。
这张图只是一把钥匙，一种计算方式。
它还不够完美，但无尽的因果，无数的可能性已经从里面绽放出来。
“这是万灵图。”
终于，孙悟空睁开了眼睛，难以言喻的威压瞬间在天空铺展开来。
金色的文字齐齐爆发出耀眼光芒，把所有法术都清扫一空，如狂风扫落叶般席卷整片天空。
孙悟空尚未有动作，漫天仙佛已被这强大的威压扫的身形不稳。
玉帝与佛祖的攻势也是一滞。
所有仙佛眼中都露出骇然之色。
万灵仙道，成了吗？


第253章 一万个风筝
天地一片肃静。
这是暴风雨来临前的宁静。
玉帝举剑挡住了威压，他已经突破了重重文字屏障，前方再无阻碍。
“御弟……”
玉帝向孙悟空看过去。
孙悟空身上散发着神圣威严的气息，和之前判若两人。
“你成天道了？”
玉帝眯起了眼睛。
孙悟空摇头：“未成天道。”
玉帝正要松了口气。
“但……”
孙悟空举起手，指尖发出光芒。
“仙道已在我体内！”
从他的指尖骤然浮现的光芒，沿着弧形的宫位急速掠走，如同笔锋划过，天空出现了一张巨大的万灵图。
天道是什么？
整个三界都能通用的天地规则，即是天道。
要靠一人之力成就天道，那是何等艰难。
然而——万灵仙道已经成了。
“灵网，来！”
孙悟空一声令下，地面源源不断的灵气正被吸向上空。
存在于那终点之处的万灵图充满了光辉，散发出令人战栗的气息。
“不能让他继续！”
玉帝知道孙悟空在做一件危险的事，骤然提速，一剑刺了过去！
这一剑他没用御剑之术操纵，简单的直刺，却带着一往无前的气势与杀意。
现在这样近的距离，他不试一试，不甘心。
这次，赌上他的仙体，也要亲手阻止这一切。
孙悟空收回手，抬眼对上冲来的玉帝。
金箍棒不知何时出现在他手中，发出一阵喜悦的嗡鸣。
二人兵器精准的撞击在一起，掀起惊人的风暴。
漫天仙佛顶着风暴看着这一切，以为胜负结局马上就会出现。
然而，他们都错了。
这一击仅仅是开始。
各式各样的的法术在极近的距离爆出耀眼光芒，轰然攻向孙悟空！
玉帝掌控三千仙道，所有的法术，他都会用。
每一个法术中都包含着天尊的气息，威能被催发到了极致。
距离太近了，孙悟空再无时间扫开所有法术。
“滚！”
孙悟空轻喝一声，周身金光绽放，犹如凭空卷起飓风，所有的法术都被搅成一团，湮灭成了一片发光的微尘。
天空澄澈，那些法术仿佛根本不曾出现过。
“这怎么可能！”
玉帝心里变色，手中却闪出了剑花。
战斗中即使一个微小的停顿也会成为破绽。
玉帝身形闪烁，和孙悟空战成一起，如炸雷般的轰然巨响响彻天空，万千法术再次凝集。
然而孙悟空周围金光化作一道道光环，呼吸之间便把法术绞碎。
二人的交锋实在太快，太出乎众人意料，都不知道如何反应。
倒是佛祖冷静旁观了一下局势，拿出一串贴身佛珠，口吐禁锢真言。
真言一起，就有一颗佛珠破碎了。
“去吧！”
佛祖说了一声，那被佛珠加持过的真言便无形无影冲向孙悟空。
下一刻，真言碰到护体金光，也突然爆发出光芒，露出原形。
孙悟空在与玉帝的交战中挥舞金箍棒，把那些真言击碎了。
然而那一道道真言碎后，都变为了一缕缕经文。
经文借助玉帝的攻势，迅雷不及掩耳的缠在了孙悟空身上，如锁链般捆缚住了他。
孙悟空一惊，这经文无法被金箍棒破去，也没能被他的金光绞碎，把他越缠越紧。
在佛祖的帮助下，玉帝找到了机会。
然而就在他要击中孙悟空的时候。
“解析完成。”
孙悟空忽然开口。
“什么？”
玉帝心里一惊。
下一瞬间，璀璨的光芒在玉帝眼前爆绽开来，如星辰般耀眼。
玉帝的剑击在了万灵图上。
那万灵图不知什么时候，已经吸收了足够的灵气，挡在了孙悟空身前。
孙悟空眼中腾起金色火焰，那令玉帝和佛祖倍感压力的威压再次出现。
“开始铭刻。”
孙悟空踏出一步，把万灵图吸进了身体。
接下来，如大海一般磅礴的力量从他身上绽放，向着地面的灵网不断的灌注全新的法则。
万灵图开始侵蚀灵网。
瑰丽的场景出现在每一个仙人脚底，大地上闪烁起了繁星般的光辉。
万灵城外，数百万的生灵，都跪了下来。
庇护他们的光罩里，出现了一道金色的虚影，他烈焰如火，虽说只是一个虚影，却有着无尽的威严。
“灵网由我掌控。”
伴随熟悉的声音，温暖的光辉流进了每个人的身体。
“这就是……”
万灵仙道。
人们同时意识到了。
这片土地所有的灵气，都被灌注了万灵的法则。
全新的灵网吹来的灵气充满了未知的力量，逐渐洗刷了凡人身体里的一切病痛和污渍。
天上，孙悟空身上发出数倍于之前的光芒，切碎了身上的锁链。
“御弟，你难道……”
玉帝惊恐的看着他。
孙悟空没有回答，他举起金箍棒，轻轻一挥。
霎时间，恐怖的冲击波以他为中心扩散开来，带着他的意志，仿佛要涤荡世间一切。
玉帝首当其冲，仓促之间，他升起一道无形屏障，想要拦住这波冲击。
然而，他没有挡住。
玉帝倒飞了出去。
佛祖未料到还会有此等变故。
他来不及思考，把整串佛珠丢了出去。
佛珠立在空中，想要禁锢所有空间。
此时冲击到来，恰好被佛珠绽放的佛光拦住。
地面的人们起身望过去，只觉得天空中光芒耀眼，就像太阳突然爆炸了一样。
这威势惊人的一击之后，佛祖的一串佛珠碎裂成粉末，随风而逝。
玉帝与佛祖松了口气，正要继续攻击。
“不用打了。”
孙悟空却开口说道：“我赢了。”
那一刻，玉帝和佛祖都不相信自己的眼睛。
不知何时，天宫与灵山的人，都被金色锁链捆住，在天空连成一片，动弹不得。
“你……”
玉帝不可置信的看着孙悟空手上的锁链。
“这是仙质。”
孙悟空拉了拉锁链。
“额弥陀福。”
佛祖叹息。
孙悟空的万灵仙道果然成功了。
此时此刻，在这片空域，孙悟空说的话就是律法。
“大王好厉害啊！”
七个蜘蛛精们羡慕的仰望天空。
她们看着漫天仙佛被孙悟空的一条锁链缠绕。
“他能放一万个风筝！”


第254章 倾尽一切
天空的战斗停止了。
孙悟空手里拿着锁链，头顶的凤翅在风中飞舞。
他没有理会玉帝和佛祖的震惊，目光扫过大地，战争过后的万灵城一片狼籍，平日繁华的街道，此时已是楼倒屋塌，伤痕累累。
“我可以修好它。”
孙悟空心里一动，便开始演算。
他接管了万灵国的灵网，灵网常年滋润万灵城，对这座城市留有记忆。
闪着万灵力量的图案在孙悟空眼中浮现，崩塌的建筑，破碎的街道，万灵城的每个角落，就像把胶片倒过来一般，万灵城在他眼中逐步被修复好。
只要他一个念头，整个万灵城就能完好如初。
但……
孙悟空最终没有那么做。
“这不是我该做的事。”
他对自己说道。
对于之前的他，这是绝对不会有的想法。
但他现在已为万灵仙道，万千因果汇聚在心底，让他明白了一件事。
伤痛，必须由人民亲手来治愈。
只有亲手治愈伤痛，才能寻找更好的未来。
孙悟空抬头，看向玉帝和佛祖。
“神仙是什么？”
他忽然问道：“佛又是什么？”
两人没有回答。
孙悟空手上的锁链忽然燃起诅咒火焰，传到了每一个仙佛身上。
“御弟，等等！”
玉帝连忙阻止：“你有什么条件？”
要是被孙悟空这一烧，这些仙佛可都得陨落了。
“玉玺。”
孙悟空开口：“拿出来。”
玉帝微微皱眉，但还是把玉玺拿了出来。
孙悟空再看向佛祖，佛祖叹息一声，也拿了出来。
孙悟空一挥手，两行文字激射而出，射进了玉玺里。
一声巨响震撼着玉玺。
玉帝发现玉玺里增加了一条陌生的天条。
“这是停战的要求。”
孙悟空说道。
玉帝和佛祖看清玉玺里的天条，同时大惊失色，都想要把它抹除。
“你们再考虑一下。”
孙悟空眼中燃烧着火焰，说道：“接受它的禁锢，我就放过他们！”
玉帝和佛祖动作一停，看着玉玺里燃烧的两行大字。
那两条不同的天条，一人一条，是对他们未来五十年的禁锢。
天条还未成型，但玉帝已经感觉天地动荡，他对南赡部洲的控制正在迅速削弱。
“你想要南赡部洲！”
玉帝看向孙悟空。
“我们来一场凡人之间的对弈。”
孙悟空说道：“你不是很喜欢下棋吗？”
玉帝看了一下漫天仙佛，眉头微微皱了起来。
“陛下。”
上清飞到他身边，在玉帝身边嘀咕了几句。
玉帝迟疑片刻，最终还是点头。
“好。”
他放开限制，不再阻止天条融入玉玺。
“佛祖。”
孙悟空看向佛祖：“该你了。”
佛祖沉默的看向玉玺。
这天条如若接受，三分天下之势，佛门便落入下风了。
“五十年不想见我，这猴儿可真是讨厌我了。”
佛祖心里想着。
孙悟空限制玉帝失去五十年对南赡部洲的控制，给他的却是拒绝。
佛祖的天条上面只有一句话，五十年内，佛门不得进入南赡部洲。
这也就是说——即将到来的比试，南赡部洲将会变成天宫与万灵两方的游戏场。
灵山被从第二场比试中排除在外。
“阿弥陀佛。”
佛祖思索片刻，还是接受了新的天条。
坐山观虎斗，未免不是一个好机会。
新的天条成立后，孙悟空收回了锁链。
漫天仙佛获得自由，三个天尊却同时看向东方，可以听见那块大陆的灵气发出自由的声音。
“我们走。”
玉帝和佛祖一声令下，怀着各自的心绪，带着漫天仙佛离开了。
“兄长。”
敖鸾随后飞到孙悟空身边：“就这么放他们走了？”
孙悟空没有回答。
他伸出手，看着它，眼前一片模糊。
时候到了——
以身合道的风险是巨大的，浩瀚的天道，无穷的可能性，灌注在一个人体内，足够粉碎任何意志。
孙悟空叹息一声，身子忽然失去浮力，朝着地面坠落下去。
所有人都呆住了。
“兄长！”
敖鸾叫着追了过去，在半空抱住了孙悟空。
“兄长，你怎么了！”
她惊慌失措的问道。
“没关系。”
孙悟空微微闭起眼睛：“只是有些困了。”
万灵图从他体内展开，绽放出耀眼的光芒。
无数的知识，无尽的可能性都从上面涌出，想把孙悟空的灵魂粉粹。
然而孙悟空大道永存，灵魂不灭，不会被任何东西冲垮。
他的灵魂在抵挡仙道信息的同时，反而会逐渐进化成拥有更高智慧的存在。
但在这个过程中……
他需要沉睡。
这一睡，也许需要不短的时间。
“兄长。”
敖鸾不知道真相，她抱着孙悟空，面对倾注了一切的他，落下了晶莹的泪水。
泪水滴在了孙悟空的脸上。
“为什么哭呢？”
孙悟空低声说道。
“高兴吧，敖鸾……”
温暖的光芒从他身上散发出来，刮起能够驱散阴霾，将一切引向遥远未来的清风，漫天洒落大地。
这是喜悦的光芒。
“高兴吧……”
“万灵已成……”
孙悟空这样低声说着，逐渐进入了漫长的休眠。
那发自内心的喜悦，随着飘舞降落的光芒落在地面。
万灵城的生灵们看着那闪耀的光芒。
奋斗、前进吧……我可爱的子民们……
一个声音宛如漂浮在广阔的天地中，传到了每个人心中。
学习，创造，激发一切智慧，创造那无尽的可能性——
道路已经开拓——
向我证明……我所期待的未来就在那里……
那声音随风消逝了。
一些人忍不住哭泣起来。
天空，敖鸾抱着孙悟空呜咽。
“他只是睡着了。”
祖师飞了上来，说道：“让他休息一阵子吧。”
他那徒儿，一个人背负了过多的压力和责任。
难得的休息，有什么好哭的？
“看看地面，敖鸾。”
祖师说道。
敖鸾带着雾气的眼睛看向地面。
一座全新的建筑耸立在废墟上。
“那是图书馆。”
祖师说道：“万灵的图书馆。”
从天上落下的无数光芒，化作了一个图书馆。
那是通往万灵仙道的图书馆。


第255章 梦里的蝴蝶
烈日当空，传音殿的废墟上，妖怪们热火朝天的重建宫殿。
水月仙子坐在云端，满心喜悦的看着这一幕。
战争结束三个月，万灵城恢复了平静。
人类和妖怪正在重建万灵城，就连孩子也在帮忙搬运石块，他们的双手被石块磨破，脸上的热情却没有丝毫减少。
“为什么不帮助佛祖。”
一个声音在水月仙子背后问道。
仙子没有回头：“金蝉子，你果然发现我了。”
“几十年了。”
金蝉长老回答：“我再怎么笨，也该发现了。”
他飘到水月仙子前面。
“回答我的问题。”金蝉长老问道：“为什么没有帮助佛祖。”
水月仙子捋起长发：“他没有叫我帮。”
“这不是答案。”
金蝉长老向远处飘去：“你也在期待大圣与佛门接触的那天吗？”
水月仙子笑了笑。
万灵国的意志变了，但有些东西没变。
七个蜘蛛精依然在放风筝。
水月仙子看着金蝉长老飞远，再回答已经没意义。
万灵国的天空一片湛蓝，万里无云，就像她的心情一样澄澈。
而在图书馆，仙人们已经开始研究那一本本的天书。
水德星君拿着一本《道术创造技巧——融合》翻了半天，终于意识到了一件事。
“这可能是一本假书。”
他这么说道。
整本书，他一个字都看不懂！
“没错。”
不止是他，其他仙人也纷纷表示自己看了假书。
“我们都看不懂！”
“肯定是大圣乱写的！”
天书由一种叫仙文的文字构成，但他们根本看不懂仙文。
“你们先看这个。”
菩提祖师走过来，把《仙文注释》递给他们：“学会仙文，才能学怎么创造道术。”
水德星君翻开注释，才知道仙文不是文字。
它和文字的笔划有些相似，可以透过长短排列，构建不同语意的文字，总共有28个仙文，却有无数种组成方式。
“怎么这么麻烦。”
水德星君挠了挠头：“大圣为什么要把字改成仙文？”
“很多字都有几种不同的意义，极难区分。”
祖师说道：“这些仙文是最古老的文字，可以更精细的构建道术。”
仙人们恍然大悟。
“祖师。”水德星君追问道：“你把仙文都学会了？”
“学会了，仙文不难，难的是用它创造道术。”
祖师抚摸长须，说道：“我创造了一个雷电诀，你们要不要看看？”
仙人们纷纷点头。
祖师带他们来到图书馆中心。
在这里，镇元大仙率领一群妖怪正在研究一张打开的卷轴。
卷轴是万灵仙道的终端，要让文字变为法术，就必须透过这张卷轴。
这张卷轴是孙悟空沉睡之前创造的，要想普及仙道，就必须把它量产，但镇元大仙他们还没有找到制造的方法。
“镇元大仙，我要用一下卷轴。”
祖师说了一声，镇元大仙就让妖怪们让开路，让祖师走到卷轴边。
祖师指尖一点，卷轴上开始出现了密密麻麻的仙文。
他把自己创造的雷电诀写了上去，然而等了半天，字迹消失了，卷轴却还是没有任何反应。
怎么会没有反应？
祖师微微皱眉。
“是不是写错了？”
其他仙人也都不解。
“你们试试。”
祖师把雷电诀的仙文交给其他仙人，仙人们一一把它写在卷轴上，却还是没有丝毫反应。
“这个道术有个字写错了。”
一个清脆的声音在背后响起。
祖师回过头，发现妲己走了过来。
“让我帮你改一下。”
妲己走到卷轴边，伸手一点，一排排的仙文陆续出现在卷轴上。
在仙人们惊讶的目光当中，这些仙文出现之后，竟然化作一条条光带从卷轴飞了出来。
光带飞在半空中，不一会儿，就汇聚、交织在一起，融合成了一个圆形的光球。
“这就是雷电诀。”
妲己收回手说道。
祖师看着她：“你怎么这么熟练？”
“我接触的早。”
妲己回答。
她在万灵树下睡了很长的时间，早就理解了万灵仙道的本质，这个光带组成的圆球，就是被文字重新构建的道术。
水德星君好奇的看着光球：“这个真的是雷电……”
他的话没有说完，一个仙人竖起的头发已经告诉了他答案。
“郭申将军！”
其他仙人连忙把郭申将军从圆球拉了开来。
“这个道术太简单了。”
妲己眼睛闪了闪：“我可以给你们看个更复杂的。”
她在卷轴上写起了新的仙文，不久之后，一道光球就出现在了她手上。
“融合技巧。”
祖师看着光球：“你竟然连这个都学会了。”
“学会了。”
妲己看着光球融入身体，再开口，声音却仿佛从四面八方响起。
“这是扩音术。”
清脆的声音，在灵网上落下了一颗石子。
孙悟空感觉自己创造的火种已经被点燃了。
他沉眠的意识微微睁开了眼睑。
他看见了守护在床边的熟悉至极的身影。
她日夜守护，许久才擦干泪水，开始迈步向前。
巨大的国度重建之后，人群开始从西牛贺洲各地迁移过来。
诺大的大地上，有人哭，有人笑，但更多的人，在擦着汗水劳作。
闪耀的灵网照亮了一片夜空，向着更广阔的天地扩散。
一座座城市拔地而起，无论是大人、小孩，还是老人，都在雕像前仰望。
一代代卷轴从工坊里运出，浮空船上出现了炮火的光辉。
而后，一道道光芒，开始在凡人手中闪烁。
有人受伤，有人甚至连性命都出现危险。
但即便如此，他们依旧没有停下脚步，向着未来前进。
无论风吹，雨打，日晒，他们拼命的学习，激发一切智慧去创造。
孙悟空并不知道，这些凡人将会创造出怎样的成果。
然而仙道已成，天道亦触手可及。
等到他醒来的时候，应该就能见到了吧。
孙悟空闭上眼睑，再次进入悠长的沉眠。
万灵真理已定。
时间开始流动。
带着对下一个未来的期待，梦里的蝴蝶缓缓张开了翅膀。



第五卷 南赡攻略


第256章 吴行
玉华州，村庄里人流稠密。
“这村子真热闹。”
王灵官看着眼前的村庄：“那个吴行真的在这里吗？”
“绝对没有错。”
带领他过来的郡守回答：“我派人调查过了，他就在这里。”
王灵官走进村庄，找到一位老人：“老丈，这里有个叫吴行的人吗？”
他的声音不大，却让周围不少人停了下来，纷纷转头望去。
老人看了一眼王灵官，以及他背后跟随的长长的商队。
“你们是谁？”
老人问道。
“这位是万灵国的仙人。”
郡守帮忙说道：“他要请吴行去万灵国。”
“万灵国？”老人眼睛一亮：“总算来了。”
吴行是几年前流落到村里的难民，他教会了村民们技术，把这里发展成了远近闻名的丝绸村。
但村民们都很清楚，这等人物，迟早还是要离开的。
“吴行！”
老人向村里叫了一声：“万灵国有人来找你了。”
“来了！”
一声清脆的声音响起。
郡守顺着声音看过去，下一刻，不可思议的一幕出现了。
一只六尺宽的巨大水牛从村里飞了出来。
“谁在叫我。”
大水牛嘴里嚼着草料。
郡守吃惊的睁大眼睛。
吴行是一头牛？
“你能下来吗？”
王灵官看向水牛的背后。
“好。”
一道身影从水牛背上弹跳起来，“啪”的一生，少年的双脚踩在郡守脸上，然后在空中一个折身，稳稳落在地面。
“臭小子！”
郡守捂着鼻子转身，落地的是一个貌不出众的少年。
“你就是吴行？”
王灵官伸手阻止了郡守的发怒。
“我就是吴行。”
少年绕着王灵官转了几圈，然后笑道：“你是王灵官。”
他怎么一点也不怕我？
王灵官心里奇怪：“你认识我？”
“不。”
少年摇头，说道：“只是看到你，我终于确定了几个问题。”
王灵官皱起眉头：“什么问题？”
“我是谁？我从哪来，要到哪去。”
少年笑了笑：“真是让我等了好久。”
王灵官满脸疑惑：“你是谁？”
“吴行。”
少年回答。
王灵官一愣：“你本来不就是吴行吗？”
“不，只是不太清醒而已。”
少年摇头。
王灵官跟不上少年的对话。
“天才都是这样吗？”
他忍不住想着。
“那个道术是你做的？”
王灵官抬头看着水牛。
这是一只有了灵智的水牛，虽然有了灵智，但还不可能飞行。
让它飞上天空的，是另一样东西。
“下来吧。”
吴行让水牛下来，拿出一个卷轴，把它体内的光球收了回来。
“果然……”
王灵官眼中闪过异彩。
离开万灵国之前，敖鸾就已经告诉过他，这个吴行是难得一见的天才。
没有经过万灵国的培养，就能创造出这般道术，找遍整个西牛贺洲，也不会超过五个。
王灵官立即向吴行发出邀请，要他去万灵国。
吴行当即就答应了。
“我们现在走吧。”
他翻身坐上水牛，说道：“反正没什么包袱。”
王灵官没想到他这么干脆。
“等等……”
他转身吩咐随从，拿着一些贡品去土地庙祭拜起来。
“为什么要祭拜土地神？”
郡守好奇的问道。
“肯定是他告诉了万灵国我的事。”
吴行替王灵官回答。
王灵官看向吴行，这个少年怎么好像什么都知道。
“吴行！”
老人走到水牛边说道：“你去了万灵国，有空还要回来看看。”
“回来？”
吴行嘀咕一声：“那你们不如跟我一起去好了。”
他转头询问王灵官：“你能把他们一起带走吗？”
“可以。”
他微微皱眉：“就是不知道他们愿不愿意？”
“什么？”
老人一惊：“我们也能去万灵国？”
王灵官点头，带一个跟带一群，对他们来说没有太大区别。
“老伴！”
老人随即转身，匆匆走进村庄。
“快收拾行礼啊！”
不一会儿，村口就聚满了满脸潮红的村民。
大人小孩，男女老少，全都拿着包裹准备出发。
郡守惊呆了：“仙君，这样是不是太过分了？”
王灵官摇头：“暴君说了，可以满足吴行的一切条件。”
郡守顿时不再说话了。
“暴君是什么？”
商队出发后，吴行向王灵官问道。
“云霄仙子。”
王灵官回答：“大家都叫她暴君。”
他接着笑了起来。
“你放心，仙子可不是什么暴君，她只是做事急了点。”
这些年里，敖鸾为了万灵国，使用了一些强硬的手段，逼迫西牛贺洲的各大王国臣服。
不知不觉间，就有人叫她暴君了。
“云霄仙子。”
吴行脑中浮现出一张哭泣的脸。
“敖鸾吗？”
他心里闪过她的名字。
“太清醒可不好。”
吴行摇了摇头，把那张脸从脑中驱除。
他知道自己是孙悟空，知道自己要做什么。
但他却不能太清醒。
这边太过清醒，他就又要被万灵图发现了。
“我可不想再睡了。”
少年躺在水牛背上，望着一望无际的天空发起了呆。
万灵国变成什么样子了呢？
怀着期待，商队离开了玉华州。
仅仅是一天之后，又有两人来到了这里。
“我们好像来晚了。”
从云端俯视空荡荡的村庄，太白金星满脸遗憾：“陛下要的人已经被带走了。”
“陛下如此在意他。”
纠察灵官问道：“他真是那个吴相的转世？”
“应该没错。”
太白金星点头：“吴相在上次的战斗中陨落，陛下用了二十年，才找到蛛丝马迹。”
他们没有在生死簿上找到吴相的名字，许久才发现吴相的名字被划拨到了西牛贺洲。
“此人有大才，大圣心智无双，早在沉睡之前就计划好了。”
太白金星说道：“他将是影响南赡部洲的关键人物。”
纠察灵官皱起眉头：“万灵国的人可知道这点？”
“唯一庆幸的是，他们还不知道……”
太白金星回答：“他们只解析了大圣部分的意志，但显然没有看透全局。”
两人再次检查了一遍村庄，然后返回东胜神洲去了。


第257章 凡人的对弈
商队走进了万灵国的边境。
化名为吴行的孙悟空坐在水牛背上，看着曾经地广人稀的边境荒地，都被合理的开发出来。
万灵国的边境已经实现了灵网的全覆盖，四通八达的道路和水系纵横交错，农田与巨大的水车遍布其间。
跨越边境，一座座高低错落的城池，铺满了山脉和平原。
以前只在万灵城周围才有的龙车，正穿行在广袤的大地上，速度也快了一倍。
阳光照耀下，那些龙车就像一条闪光的银色小龙，迤逦前行，飞驰向远方的地平线。
“我觉得那个女人不应该叫做暴君。”
孙悟空忽然说道。
王灵官抬头看着他：“那应该叫什么？”
“基建狂。”
孙悟空认真的回答。
他才睡了二十多年，万灵国就发生了翻天覆地的变化，几乎都认不出来了。
“这个称呼倒也恰当。”
王灵官忍不住点头。
他带着商队进入第一座城池，把村民们都留在了这里。
事后，王灵官带着孙悟空乘上龙车：“你别担心，这里的人会给他们安排工作。”
孙悟空一点也不担心。
他好奇的看着车外的景象。
龙车飞驰在大地上，穿过一座座城市，各种建筑风格在万灵国融合，多姿多彩却又非常和谐。
“大仙的审美观越来越好了。”
孙悟空忍不住这么又想起了镇元大仙。
他连忙拍了拍脑袋。
“这不好。”
来到万灵国，他好像很容易变得清醒。
孙悟空用车外的景象转移注意力。
午间的时候，两座浮空城出现在了他的视线内。
两座浮空城之间，除了穿梭的飞船之外，还有一些外型奇特的飞车往返于天上地下。
孙悟空觉得自己完全认不出万灵国了。
途径十几座浮空城，天色渐暗的时候，龙车终于抵达了万灵城。
一踏出龙车，站台人来人往，水牛喘着粗气，焦躁不安。
“好、好。”
孙悟空知道它闷坏了，打开卷轴，水牛把圆球吸进身体，立刻就载着他飞了起来。
承牛飞上天空，整座万灵城在孙悟空眼下，就如同浩瀚星空落在了大地上。
“吴行！”
王灵官追了过来：“快下去，万灵城有规定，所有妖怪都不能在这里乱飞。”
“它还不是妖怪。”
孙悟空拍了拍水牛的牛角，水牛就往城市中心飞了过去。
城中店铺林立，七彩的灯光被人们组成各种形状和文字，做成店面招牌，点缀着整座城市。
“真漂亮。”
孙悟空骑着牛飞过街道。
下方，七个女孩正在吃着棒棒冰。
她们感觉天空一暗，不由抬头看去。
这一看，她们都呆住了。
“那人好大胆！”
“他竟敢骑牛乱飞！”
女孩们有些羡慕。
“我也好像找这么一头大胆的牛。”
“各位姐姐，那牛好像没有成精！”
“什么！”
女孩们发现异常，都是眼睛一亮。
“快抢牛！”
她们往上空一跳，立刻站在了水牛背上。
孙悟空回头看着她们：“你们想干什么？”
“抢劫！”
七个女孩双手叉腰，得意洋洋的说道：“这头未成精的飞牛我们要了！”
孙悟空接着看向她们背后。
“你们要不了了。”
王灵官和菩提祖师飞了过来。
其结果就是七个女孩被狠狠的训斥了一顿，而孙悟空也被带到了山海城。
“你就是吴行？”
祖师叫王灵官离开，问道。
“是。”
孙悟空点头。
祖师的表情顿时微妙起来。
吴行这个名字很特别，让他想起了自己交给徒儿的法术。
但吴行站在面前，祖师却发现他只是一个普通的人类。
“把你创造的道术给我看一下。”
祖师说道。
孙悟空打开卷轴，把圆球从水牛身上吸了出来。
祖师打量圆球。
每一个万灵道术都由仙文塑造——眼前的圆球虽小，却充斥着数以万计常人看不到的仙文。
祖师还是第一次见到如此密集而有序的道术。
“果然是天才。”
祖师心里想着。
这样一个少年，竟然如此精准的掌握了仙人都未必能掌握的仙文语言。
他看着孙悟空：“山海城会全力支持你的学习、给你绝对的创造自由……”
祖师顿了顿：“这里有专业的仙文学院，从今天开始，所有课程都随你挑选。”
“好。”
孙悟空当仁不让的接受了。
“下去吧。”
祖师随即吩咐弟子，给孙悟空安排了住所。
“究竟是不是悟空？”
看着孙悟空离开，祖师皱起了眉头。
就这样，两个月后，祖师找到了敖鸾。
“那个少年如何？”
敖鸾问道。
“已经确定了。”
祖师点头：“他是极其少数的，真正的天才。”
他向敖鸾问道：“现在可以告诉我了，徒儿的计划是什么？”
“兄长创造的万灵仙道，本质是一种规则。”
敖鸾伸出手，手上浮现一道万灵图：“这种规则会随着时间扩散，二十年来，西牛贺洲一半的土地都被铭刻上了。”
“这个我知道。”
祖师点头，只要是被万灵图铭刻的土地，人们就能自由的创造道术：“徒儿的计划与它有关？”
“兄长让南赡部洲得到了五十年的自由，目的只有一个。”
敖鸾说道。
“传播万灵规则。”
祖师接着说道。
敖鸾点头。
万灵仙道成立后，对四大部洲的人类都形成了致命的诱惑。
各国都跑来学习，其中也包括了南赡部洲。
如果万灵国能改变南赡部洲的天地灵气，铭刻上仙道规则，南赡部洲的民心就是他们的囊中之物了。
但是……
“我们不是已经排除这种猜测吗？”
祖师问道：“万灵仙道不可能在南赡部洲扩散。”
他们十年前就有过这个猜测，但在仙人的试验过程中，发现万灵仙道无法铭刻在南赡部洲，原因不明。
“难道说……”
祖师看着敖鸾：“你已经找到了那个原因了？”
敖鸾点头。
“南赡部洲的天地灵气，不受仙人影响。”
她说道：“我们一直以为兄长只是用天条限制玉帝控制南赡部洲，然而我们都错了。”
被孙悟空限制的也许不止是玉帝，而是所有的仙佛。
他在和玉帝的对话里有一句话“凡人之间的对弈”，敖鸾这两年才明白过来。
“要把万灵仙道铭刻在南赡部洲，就必须找凡人代替我们。”


第258章 把南赡部洲送给你
“把创造的道术融入体内，就叫融合。”
仙文学院，一只狐妖在台上讲课。
“每个人的体重、身高，甚至种族都有所不同，随意把没有融合技术的道术放入身体，就会产生可怕的效果……”
狐妖说到这里，不由的停顿了一下。
“毕竟，不是每个人都有个郭申将军当试验品。”
台下的小妖们顿时哄然大笑。
孙悟空碰了碰同桌的母熊妖：“郭申将军是谁的试验品？”
“妲己小姐。”
熊妖受宠若惊的回答。
孙悟空来学院不久，却是倍受尊敬的学霸，熊妖很高兴和他说话。
“妲己小姐是万灵国最厉害的道术创造者。”
她告诉孙悟空，融合这项技术，就是从妲己手上普及的。
妲己对万灵仙道的理解超过常人，人们甚至一度相信，妲己将会成为万灵仙道的掌舵者。
但结果——她把自己的创造力都用在了自己感兴趣的东西上面。
“万灵国最先进、最成熟的一脉创造，是音乐道术。”
下课后，熊妖对孙悟空说道：“这种道术一经施展，就能对群体产生影响。”
孙悟好奇起来：“为什么我没见过？”
“五年前的血色春节，妲己小姐唱了一首歌。”
熊妖回答：“当时有数万人受伤，云霄仙子觉得音乐道术太危险，就再也不允许在公共场合使用了。”
现在万灵城的音乐道术，只会在专业的课程上传授。
“妲己小姐也被禁止唱歌十年。”
熊妖有些可惜的说道：“我们只能在音符书上听她的歌了。”
孙悟空对这件事倒不在意。
总体看起来，万灵国的道术创造还只是停留在初级阶段。
创造道术的知识门槛并不低，一个孩子从识字开始，要经过十几年的教育，才能接触到仙文。
再加上道术的神秘复杂，目前妖怪们创造的道术，基本也都是小打小闹性质。
万灵城最常见的是体外施展的道术，其中又以元素为主。
像孙悟空这样，掌握融合技术的人，找遍人口千万的万灵国，也不超过一千人。
熊妖主动邀请孙悟空去妙音坊看戏。
“狐之恋？”
孙悟空对戏剧没有丝毫兴趣，但对这个名字却很感兴趣：“讲的是什么故事？”
“两只狐狸和两个神仙的爱情故事。”
熊妖说道：“这是嫦娥仙子写的畅销故事，你要看吗？”
“不了。”
孙悟空摇头。
他有些意外，嫦娥仙子竟然去写故事了。
孙悟空和熊妖分开，刚要返回宿舍，却在半路看到喷泉周围挤满了学生。
孙悟空好奇的凑过去，才发现是妲己坐在喷泉边，拿着一支笔在纸上写着什么。
“她在做什么？”
他问道。
“画画。”
前面的狼妖回头看了他一眼：“妲己小姐最近迷上了画画。”
“哦。”
孙悟空的视线看向妲己正在描绘的对象：“那不是镇元大仙吗？”
“是啊。”
“仙子怎么会画他？”
其他学生也很奇怪，这两人怎么会走到一起。
他们看了一会儿，妲己的画作完成了。
“好了。”
她起身把画作展开，顿时，无数银光飞出，覆盖在了镇元大仙身上。
“赋灵。”
学生们立即明白过来。
赋灵是道术创作的一门技巧，可以赋予某样东西灵性、或者力量，或者外表的光芒。
“大仙，你看怎么样？”
妲己起身问道。
大仙举起长袖，看见身上仙光闪闪。
“可以。”镇元大仙点头：“可以持续多久？”
“你拿着这幅画。”
妲己把画递给镇元大仙：“画的效果能持续两个月。”
“足够了。”
大仙一脸满意：“你下次的画展，我给你免费提供场地。”
他心里高兴，长袖一挥，就潇洒的离开了。
学生们羡慕的看着浑身闪闪发亮的镇元大仙。
“大仙好风骚啊！”
他还是老样子……
孙悟空心里想着，反而有些高兴。
万灵国的道术创造多姿多彩，他也不能输给他们。
孙悟空一天天的在学院里吸收二十年来他不知道的新鲜创造。
他也毫不吝啬的把自己的智慧传授给别人。
正因为如此，他受到了周围学生的广泛尊敬。
半年之后，同班的学生开始选择道术专精方向了。
熊妖要去学习水月仙子开设的医疗专精，跑来询问孙悟空：“你要做什么？”
“嗯……”
孙悟空放下手上的书：“也许由不得我选择。”
他把新鲜的东西都吸收的差不多了。
没过几天，一个仙吏把他带到了万灵殿。
除了他之外，还有三十名少年被带了过来，都不明白发生了什么。
孙悟空在这里见到了敖鸾。
比起他浅少的记忆，此时的敖鸾面若冰霜，显得陌生多了。
“欢迎。”
敖鸾说道：“你们是万灵国最优秀的孩子，我邀请你们参与虚构世界的研究。”
“虚构世界！？”
少年们大吃一惊。
孙悟空心道果然。
虚构世界是至高无上的道术创造，即便现在，也只存在于实验当中。
他知道如何创造，当年沉睡之前，他创造了图书馆，这就是虚构世界。
但那是借助天尊的力量创造的，以凡人的身份创造，会变得麻烦一点。
少年们欣喜的接受了这份工作。
他们不是唯一的研究者，在万灵殿，有一支罗刹女领导的数百人的研究队伍。
这是万灵国的精英，孙悟空很快也投入了进去。
他几乎没有费上太大心思，就在队伍里得到了关键的位置。
“这家伙是怪物吗？”
所有老成员都对孙悟空的才能感到又惊又喜。
在他到来之后，虚构世界的研究一下就变快了。
几个月后，安静宁神走进房间。
“仙子，那个吴行果然是个天才。”
他们不敢大声，拱手说道：“罗刹小姐说，再过半年，他们就能把万灵水晶创造出来。”
“好。”
房间里，敖鸾看着那沉睡的身影。
“我会做到的，兄长。”
她抚摸孙悟空的脸：“我一定把南赡部洲送给你。”
龙女眼中的火焰，比任何人都要旺盛。


第259章 触发厄运
两个月后，孙悟空把罗刹女的位置顶了下来。
这件事引起了很多仙人的讨论，不过对于研究万灵造物的妖怪来说，这是理所当然的结果。
又过了三个月，他们的成果出来了。
万灵殿，敖鸾看着卷轴上的光球，脸色有些怀疑。
“它真的是万灵树？”
她把目光看向前来报告的罗刹女。
万灵树是模仿二十五年前的巨树的产物，目的是传播万灵仙道。
只要把这棵树种在南赡部洲的土地上，它就能往那里灌注万灵仙道的规则——使用方法简单，凡人也能做到。
“二大王，这就是万灵树。”
罗刹女向敖鸾肯定。
敖鸾皱起眉头，当年孙悟空随手的规则灌注，对于她们来说，却是一个极难的技术。
她不得不谨慎一点。
“朱紫国还没有被仙道影响。”
敖鸾说道：“你把吴行带过去。”
罗刹女点头，明白了她的意思。
敖鸾要吴行用万灵树在朱紫国建立规则，他既是凡人，又是主要的研究者，没有人比他更合适。
“多此一举……”
孙悟空听了罗刹女的传话，忍不住想着，这个已经是完成品了。
如果不是担心做的太快引发怀疑，他一个月就能把万灵树捣鼓出来。
不过，孙悟空最后还是跟罗刹女来到了朱紫国。
两人找到一个灵气充裕的山谷，由孙悟空亲手把光球放在地上。
半柱香过后，两人身前多了一棵发光的小树，把树根紧紧扎根到地面。
山谷里的灵气开始出现变化。
在等待变化完成的过程中，孙悟空向罗刹女问了一个问题：“万灵仙道会使灵气增加吗？”
这个问题从来没有人问过罗刹女，让她感到惊讶。
“你竟然发现了。”
罗刹女上下打量孙悟空。
万灵仙道的确会使灵气增加，但就连仙人们，也是十几年都没发现。
一直到前些年，镇元大仙调查灵网的时候，发现灵网强度超出预期，才意识到万灵仙道会使灵气增加。
其中缘由，他们现在也找不到。
“你发现什么原因了吗？”
罗刹女问道。
孙悟空摇头：“我要是发现，就不会问你了。”
“我也不知道。”
罗刹女苦笑，万灵仙道鼓励创造道术，灵气却越用越多，真是怪事。
那些增加的灵气不是日月精华所化，就像是凭空冒出来的，来源成迷。
菩提祖师也在研究这件事，但他找遍图书馆的仙文，也没有任何线索。
“说不定，大王也没想到这件事。”
罗刹女说道。
孙悟空忍不住看了她一眼。
他确实没有想到，他一开始只是给灵网灌注了规则。
灌入规则之后，反而让灵气逆向增加，非常的不可思议。
灵气增加不是坏事，但它不在孙悟空的预期之内，孙悟空甚至有些怀疑，这是不是和天地规则有关。
不过一时之间，他也找不到头绪。
孙悟空和罗刹女在山谷待了三天，万灵树才把规则扩散到整个朱紫国。
试验成功了。
两人随即返回万灵殿，报告了试验结果。
敖鸾又让安静宁神检查了一遍。
等到检查没有问题，她第一次露出笑容。
“你们做的很好。”
她给了所有参与研究的妖怪们不少奖励。
几天之后，敖鸾又把孙悟空召了过去，说是不用再进行造物研究了，有更重要的工作交给他。
孙悟空来到万灵殿，看到里面站满了妖怪和人类。
妖怪都是大妖，人类都是道士，人类的数量是妖怪的十倍，比例和万灵国的人口比例不符。
“要开始了。”
孙悟空知道敖鸾要做什么了。
无论是妖怪还是人类，他们都没有成仙。
敖鸾走了进来，果不其然，她一开口，就是要他们用万灵仙道征服南赡部洲。
众人一片哗然。
“要靠我们征服南赡部洲？”
“怎么可能办到。”
他们觉得这太不可思议了。
一名狐妖走出来，问道：“二大王，我们要如何和天宫对抗？”
“不用对抗。”
敖鸾回答：“兄长已经削弱了仙人在南赡部洲的力量，你们暗中行事便可。”
又一名道士站了出来。
“仙子。”
他拱手问道：“仙人被削弱到了何种程度？”
“至少南赡部洲的天地灵气不会被仙人掌控。”
敖鸾回答。
众人面面相觑，然后开始讨论起来。
仙人不能掌控灵气，只是代表他们不能阻止万灵仙道在南赡部洲的扩散。
但万灵殿的妖怪和道士却不得不考虑和仙人发生战斗的风险。
这股风险几乎是百分之百的。
这是一件极其危险的工作！
“仙子。”
道士又问道：“我可以拒绝吗？”
“可以。”
敖鸾冷淡的说道：“拒绝之后，我会把你的这段记忆消失，让你回到原来的生活。”
道士有些意外。
“你们可以考虑考虑。”
敖鸾接着说道：“兄长设下五十年的期限，现在已经过去大半，你们不做，自然会有人做。”
现在的万灵国，最不缺的就是人口，道士和大妖怪的数量也不少。
众人还在犹豫，孙悟空却毫不犹豫的答应了。
敖鸾起身叫上他。
“你跟我来。”
她带着孙悟空走出万灵殿。
“我对你抱有厚望，你能答应这件事，我很高兴。”
敖鸾一边走一边说：“我相信你一定能把南赡部洲拿下来。”
孙悟空歪了歪头：“你是不是高看我了？”
“我给你准备了一个搭档。”
敖鸾在万灵殿门口拍手，顿时天上有一只黑影落了下来。
孙悟空一度以为那是一只鸟，直到它落到敖鸾手上，他才发现这是一只松鼠。
“这个小家伙很机灵，能让你逢凶化吉。”
敖鸾把松鼠递给孙悟空，说道：“它被扫把星饲养了十年，非到必要，不要轻易给它橡果。”
孙悟空逗弄松鼠：“给它橡果会怎么样？”
“会触发厄运。”
敖鸾说道：“那不是寻常厄运，你得0小心。”
孙悟空好奇起来。
他刚要再问，敖鸾却转身走进了万灵殿。
“你先和它相处一阵，动身的时候，我会告诉你。”


第260章 不好玩了
图书馆，扫把星用干果喂着松鼠。
“红松、云杉、冷杉、落叶松、樟子松和榛子的干果以及种子……这些都是它喜欢吃的。”
扫把星说道：“它很好养，没食物的时候，树芽和蘑菇之类也会吃。”
孙悟空点头。
这么看来，这只松鼠基本什么都能吃。
不过让他意外的是，自己竟然会在图书馆遇到扫把星。
更意外的是，扫把星还是万灵图书馆的管理者。
“为什么是你在管理图书馆？”
孙悟空问道。
“你觉得我没资格？”
扫把星看了他一眼，这个叫‘吴行’的少年很奇怪，竟然没有一点害怕自己的样子。
不止如此，他的语气也比一般的凡人大胆。
“我在这里不会影响别人。”
扫把星并不生气，接着说道：“这可能是大圣有意安排的。”
孙悟空睡觉之前，确实是把扫把星的符文创造方法留在了图书馆。
“他们没有把符文创造出来吗？”
孙悟空想着，把扫把星一直困在图书馆可不是他的本意。
他特意在图书馆找了一下，找到了和扫把星相关的仙文书，这本书显然已经被翻过了。
上面的符文并不简单，但祖师他们应该可以创造出来。
“他们没做吗？”
正在孙悟空思索的时候，几个声音在他背后叫他。
他回过头，看见和他一起在万灵殿研究造物的妖怪们。
“吴行，听说你要离开万灵殿？”
妖怪们问道。
“嗯。”
孙悟空把书放回书架，点头道：“我得去做一项更重要的工作。”
妖怪们有些吃惊。
还有工作比万灵造物更重要？
他们把孙悟空拉出了图书馆，要给他举办送别宴。
“去我家吧！”
一名女妖精说道：“我家的店在万灵城是数一数二的。”
“不要。”
其他妖怪马上拒绝了：“我们不吃燕窝。”
女妖精的母亲是只金丝燕，她家的燕窝是万灵城非常畅销的美食，但一想到燕窝的来历，和她同行的妖怪都不想吃。
“去吃拉面好了。”
孙悟空主动提议，他回来之后，就再也没听过拉面的消息了。
“我家也做拉面。”
女妖精随即说道：“去我家吧。”
“我想去牛魔王那里。”
孙悟空回答。
“那也是我家的店。”
女妖精说道。
孙悟空楞了一下：“牛魔王和你是亲戚？”
“不是。”
女妖精摇头：“他搬去和花果山的玉面狐狸住了，我家把他的店买了下来。”
孙悟空心道原来如此。
难怪他没有听到牛魔王的消息。
一行人来到拉面店，拉面店里，孙悟空又看到了熟人。
鹏魔王站在里面。
“父亲。”
女妖精对他喊了一声。
孙悟空看着鹏魔王，原来是他的女儿。
时间真是可怕。
孙悟空想着，一转眼间，许多人都变了。
妖怪们坐下来吃面。
“扫把星是自愿留在图书馆的。”
期间，他们回答了孙悟空关于扫把星的疑问：“她偶尔也会出来走走。”
看样子，符文应该已经创造出来了。
“吴行，你到底被派去做什么？”
妖怪们觉得好奇：“你走了之后，还会继续研究仙文馆吗？”
他们刚完成万灵树的研究，接下来的仙文馆一样重要。
仙文馆是镇元大仙规划的、一个模仿图书馆建立的洞天福地，里面的灵气将与外界隔绝，可以虚构出各种景象、对仙文的创造、测试，甚至是信息采集，都有着极为重大的作用。
“有你在的话，明明不用几年就能把仙文馆建好了。”
妖怪们说道。
“没关系。”
孙悟空笑道：“我在外面也能研究。”
他把万灵国的东西吸收的差不多了，一个人也能继续研究。
仙文馆是一个不得不研究的对象，万灵仙道发展的太快，急需完善一些基础设施进行管理。
吃完拉面，没几天，万灵殿的仙吏再次把孙悟空带到了敖鸾面前。
“这个给你。”
敖鸾把一个手镯交给了他：“你可以去南赡部洲了。”
“这是什么？”
孙悟空好奇的看着手镯。
“最新改进的卷轴。”
敖鸾回答：“卷轴难以携带，这个手镯能收容更多的仙文道术。”
孙悟空把手镯戴在了左手。
“你负责的区域在这里。”
敖鸾随即拿出地图，把‘吴行’要传播规则的区域告诉了他。
孙悟空听着她的讲诉，从区域的大小中，分析出应该有不少于六十个人同时进行这件工作。
“我能和其他人联系吗？”
孙悟空问道。
“不能。”
敖鸾冷声说道：“为了安全起见，你们之间不需要配合。”
“这不就跟死士一样吗？”
孙悟空心里想着，微微皱起了眉头。
“事成之后，我会奖励你一颗仙丹。”
敖鸾最后说道：“可以让你多活两千年。”
这个报酬对凡人来说足够了。
孙悟空接下任务，转身离开万灵殿。
“记住一句话。”
在他出去之前，敖鸾的声音在他背后提醒。
“不管那些仙佛说什么，都不可以相信。”
孙悟空脚步一停。
“万灵必须掌握在我们手上。”
敖鸾冷声说道。
孙悟空走出万灵殿，轻轻叹息一声。
也许我给她的压力太大了。
他心里想着。
寂寞和仇恨会改变一个人，敖鸾有些变了。
不过，这个世上总是会有各种意外发生。
孙悟空很快又想开了，他把意外都计算在内就可以了。
一名仙吏走到孙悟空身边：“我带你下去。”
“不用。”
孙悟空把松鼠装进怀里，从天空跳了下去。
仙吏往下望过去，只见一道光翅在他背后绽放，让他化作一只鸟儿，向遥远的东方飞去。
“他真的是凡人？”
仙吏目瞪口呆。
这般乘风而行的法术，是一个凡人能够做到的吗？
东胜神洲。
“陛下。”
太白金星找到了玉帝：“那位仙子动手了。”
玉帝微微一笑：“多少人？”
“两百。”
太白金星回答。
“两百？”
玉帝哑然失笑：“她未免太小看我了。”
御弟沉睡之后，这游戏都变得不好玩了。


第261章 大摇大摆
薄暮下，孙悟空走在泥泞的山道上。
他一脚踩过去，满脚都是泥，有种新鲜的感觉。
孙悟空左右看了看，然后玩心大起，就像当年求道一般，在山道上跳跃起来。
“那个人类怎么跟只猴子一样？”
一只花豹在密林里暗中观察孙悟空。
虽然奇怪了点，但只是个普通人，没有任何威胁。
花豹找到机会，猛地冲了过去。
孙悟空正玩的高兴，忽然一道黄影从背后像弹簧一样窜了过来。
他直觉的闪开，黄影撞到前面尖锐的石头，石头一阵巨响，让它忍不住哀鸣起来。
花豹哀鸣之后，立刻弓起身体，张开血盆大嘴：“人类，你干嘛躲开！”
“你要杀我，我当然要躲开了。”
孙悟空看着花豹，它能说人话，显然已经成精了。
但就算成精，也只是一只小妖。
孙悟空走过去，给它检查了伤口。
花豹连咬几次没有咬到，有些不可思议的看着他。
“你不怕我？”
“妖怪我见多了，有什么好怕的。”
孙悟空左手浮现白光，治好了花豹。
他随后起身，抬头看了一眼天空。
天空乌云滚滚，似乎要下雨了。
“好了，我得找个地方过夜了。”
他摸了摸花豹的脑袋，顺着山道继续前进，来到了一间叫黄牛观的道观。
孙悟空敲了敲大门。
大门打开，里面的道童走出来一看，立刻满脸惊恐的关了门。
“童子，在下路经此地。”
孙悟空说道：“可否借住一晚。”
“你、你后面有只豹子。”
门里传来道童的声音。
孙悟空转头一看，原来是那只花豹跟了过来。
他随即笑道：“这豹子也想躲雨，你让它住一晚，又有何难？”
“不可不可！”
门里的道童连声拒绝。
孙悟空无奈，正要离开，道观深处又传出声音：“让他们进来吧！”
随后，胆颤心惊的道童打开了大门。
但他一见到花豹，就一溜烟的跑进了道观。
孙悟空带着花豹走进去，随即就看到一位鹤发童颜的老道迎来上来。
“贫道是黄牛观观主。”
老道向孙悟空拱手，一看他身边的花豹，便知道他并非寻常之辈。
“先生可是从万灵国而来？”
老道问道。
“观主怎么知道？”
孙悟空有点奇怪。
“看衣服便知。”
老道回答。
万灵国服饰极美，他在长安见过不少穿着类似衣服的万灵商人。
老道邀请孙悟空进观，吩咐道士们为他倒上热茶。
两人聊了几句，老道又让人端来了米饭。
“都是些粗茶淡饭，还请先生将就一下。”
老道对孙悟空说道。
“无妨。”
孙悟空觉得这个观主非常热情。
“我这米饭，稻种是花果山而来。”
老道说道：“五十年前，周围不少村庄都来这里寻求稻种，而今却是无人问津。”
说起这个，孙悟空就有点奇怪了：“我一路经过几个村子，为何见不到人？”
“先生不知。”
老道摇头，说道：“都被征走了。”
他告诉孙悟空，当今人王即位之初，便发布清妖令，从各地征调男丁入伍，在南赡部洲展开了浩浩荡荡的清妖战争。
南赡部洲的妖怪四处流落，大部分都逃去了西牛贺洲以及东胜神洲。
这也是万灵国人口超过千万的原因之一。
然而战争持续几十年，人类也付出了惨重的代价。
黄牛观周围好几个村庄，现在已经没有人居住了。
“这清妖令说得简单，又如何能真正清妖。”
孙悟空听完，忍不住说道。
“先生所言极是。”
老道叹息起来：“可惜贫道当年未曾了解。”
他也参与了这场战争，过了几十年，才发现在做无用之功。
人类除非斩断所有的生灵，否则在这个世界上，又怎么可能完全没有妖怪呢？
人王的举动，反而激怒了妖怪，让南赡部洲变得更不安定起来。
“我曾听说，如今方士和各类妖魔多聚集在京师长安，以左道旁门的奇幻邪术迷惑众人，无所不为。”
老道说道：“陛下雄才大略，不知为何，却视若无睹。”
孙悟空露出若有所思的表情。
“算了，闲话不提。”
老道接着问道：“先生为何来此？”
“种树。”
孙悟空回答。
“种树？”
老道露出一脸的疑惑。
一夜无事。
第二天，老道和几个徒弟看着孙悟空在院子里走动。
“先生确定是这里？”
老道问道：“这里没有半点东西，怎么可能种出树来。”
孙悟空没有回话，他手上拖着光芒，慢慢的没落到了地上。
一炷香的时间，万灵树就从地面升了上来。
道士们大吃一惊。
“这是什么法术？”
老道连忙问道。
“万灵仙术。”
孙悟空回答。
老道心里一震：“这就是那凡人也能使用的仙术？”
孙悟空转头看去：“你听过？”
“自然听过。”
老道点头：“我曾听说大圣创万灵仙道，却不知道那是何物。”
今日一见，果真神奇无比。
“先生没有丝毫法力，为何能凭空创造一棵树？”
老道追问起来。
孙悟空也不隐瞒，就跟他讲诉了一遍。
老道没有听懂，却心生敬慕：“先生能否把这万灵仙道教我？”
“教你？”
孙悟空微微皱眉，他可没有收徒的计划，也没有时间留在这里。
“贫道一心求道，却因资质所限，迄今无大成就。”
老道对孙悟空拱手，说道：“只需一点就好，先生可把仙道传授与我。”
孙悟空想了想，又看了眼老道热切的眼神，心里做出决定。
“我不宜停留太久。”
孙悟空说道：“如果你想学，就得跟在我身边。”
“这有何难。”
老道精神一震，马上吩咐弟子们收拾起了行礼。
“还有一事，我得提醒。”
孙悟空说道：“跟在我身边，必然危机重重。”
“先生放心。”
老道笑了：“我等求道之人，朝闻道、夕死可矣。”
孙悟空一愣，倒是没想到他会说出这种话。
就这样，一群道士跟着孙悟空传播起了万灵仙道，还加上一只花豹。
一路上，孙悟空不吝啬分享知识，不知不觉，身边的人群却越聚越多。
那俨然已经不是暗中行事，而是大摇大摆了。


第262章 圣人
少年跑过龟裂的大地。
还没回到村子，他就见到几个穿着长袍的道士站在村口，正在和村长说话。
“是道士！”
少年心中一阵紧张。
他们难道是为了除妖来的吗？
他看了一会儿，那些道士说了些话，就转身离开了。
少年松了口气。
他走到村长面前：“村长，那些道士来做什么？”
“有一位圣人路过此地，他们是来探路的。”
村长笑道：“小云，你赶紧回家，叫你母亲出来，帮忙准备大锅宴。”
少年一愣：“准备大锅宴做什么？”
“自然是招待圣人啊！”
村长说道：“他可以帮我们解除干旱。”
少年有些不相信，但还是回到家，把母亲叫了出来。
两炷香后，长长的队伍走过龟裂的大地，来到了刘家村。
村长带领村民们站在村口等待，见到队伍到达，都是吃了一惊。
这支队伍竟然全是由道士组成，其中还有老虎、豹子、以及其他凶猛的野兽，没有戴上任何枷锁，乖巧的走在队伍里。
“果真是圣人啊！”
村长想着，立刻带领村民拜了下来。
“见过圣人！”
正从大象背上跳下来的孙悟空听到这句话，差点就一脚踩歪跌在地上。
“圣人？谁给我乱传的？”
他瞪着周围的道士们。
道士们暗自发笑，负责探路的几个道士上前，说道：“先生一路排忧解难，自然是圣人。”
孙悟空瞪大眼睛。
这些蠢蛋道士还嫌队伍不够大，四处乱传消息吗！
“迟早甩掉你们。”
孙悟空心里嘀咕。
他这一路走来，身边的人越聚越多，现在已经超过一百人了。
人多也就罢了，这些人好像还生怕别人不知道一样，前呼后拥，搞的孙悟空连城镇都不敢进了。
他以为很快就会有仙人出现，然后就能找机会甩了这些人，却没想到走了一个月，什么仙人都没见到。
“那些仙人怎么办事的。”
孙悟空一边想着，一边叫村民们站了起来。
村民们没想到圣人是如此年轻的少年，都有些目瞪口呆。
“我们将在这里借住几天，食物方面我们自会解决，只是求村长提供一些歇息的柴房。”
孙悟空开口，村长大喜过望。
“自然、自然。”
但他还是请孙悟空等人吃了一顿大锅饭。
第二天，孙悟空跟随村长来到村子东边的大河。
因为干旱的缘故，除了河床中间还流着孱细的河水，大部分的河床都裂出了大口子。
“今年降水少，河水也越来越少，田里的庄稼都快枯萎了。”
村长说道。
孙悟空对几个道士说了一声，让他们检查了河流上游。
“先生，上游也没水了。”
不久，这些道士就飞回来报告。
“没办法，只能增加万灵树的灵气了。”
孙悟空说道。
道士们大惊：“先生，要想滋润这里的土地，只怕我们留下的灵气都得耗光。”
“灵气就该用在这种地方，它本来就是这样的东西。”
孙悟空说道。
他在村子里的水井旁，种下了一棵树。
这棵万灵树比此前的万灵树都要大，几天之后，水井就咕噜噜的冒出水泡，井水满溢了出来。
“有水了、有水了！”
村民们欢呼雀跃，各自拿着木桶装起了水。
一些细碎的灵气落了下来，被孙悟空装进了手镯里。
“怎么还剩这么多。”
他看着剩下的灵气，有些意外。
除了下一棵万灵树，他应该把灵气都用完了。
但剩下的灵气，却够他种两棵树了。
孙悟空奇怪的看向大树，大树的树叶微微晃动，似乎在感谢他一般。
“大树难道也有生命？”
孙悟空心里闪出这个念头。
万灵树挺拔而立，少年躲在远处，悄悄的看着欢呼的村民。
“原来真的是圣人。”
他轻轻松了口气，好在这些道士不是来除妖降魔的。
少年高兴的回到家里，打开大门，却忽然一愣。
只见一个小花精坐在花盆上，摇晃着双脚和一只松鼠说话。
“你怎么出来了？”
少年连忙问道。
花精是他前些日子在路边遇到的小妖精，她当时快渴死了，少年就把她救了回来。
“我要走了。”
花精扇起翅膀，在少年身边飞着。
“那位圣人是万灵国的人，我想和他们一起走。”
少年一愣。
“你要和我一起走吗？”
花精又问道。
“我？”
少年眼睛一亮：“我可以吗？”
但他很快又暗淡了下去。
“算了。”
他从来也没有想过离开这个村子，父母也不可能让他离开。
又过了一天，孙悟空要离开村庄了。
村民们把家里的米酒都拿了出来，送给了道士们。
道士们感激之后，长长的队伍逐渐远离了村子。
少年一直在村口看着他们离开。
“去吧。”
一双手忽然拍在他的肩膀上。
“父亲。”
少年转头看去。
“男子汉大丈夫，本就该出去闯荡一番。”
他的父亲笑道：“那位先生是真正的圣人，没有从我们村子拿走任何东西，既然有机会，你就跟过去吧！”
“可是母亲……”
“她也同意了。”
父亲把一个包裹递给少年：“这是她为你编织的新衣服。”
“是。”
少年宝贝的接过包裹，就向队伍追了上去。
追到一半，他又停下脚步，转身向父亲拜了几次。
“去吧！”
父亲挥了挥手。
少年迈开脚步追上了队伍。
那长长的队伍后面，又多了一个人。
天空，两名仙人注视着这一幕。
“我从未见过如此大胆的凡人。”
纠察灵官看着下方蜿蜒的队伍：“他不知道这是战争吗？”
“这只是证明了一件事。”
太白金星看着骑在大象背上的少年，说道：“那果然是吴相。”
当年那吴相闯天梯之时，也是如此胆大。
“他不怕违背命令，让云霄仙子怪罪吗？”
纠察灵官接着问道。
“他能与陛下对弈，又怎么会怕那人？”
太白金星摇头：“此子有大智慧，不宜说服，你下去观察一阵，看能不能把他拉拢过来。”
“是。”
纠察灵官点头，然后化作一道金光下去了。
“陛下果然想的周到。”
太白金星想到。
玉帝没有优先选择冲突，而是派出仙人，试着把万灵城的传道者都收服过去。
这些都是难得的人才。
万灵仙道，仙人一样也能用。


第263章 我与万灵一起
山谷，少年用葫芦装满了溪水。
他盖好葫芦盖，一脸欢喜的拿着葫芦向森林跑去。
“先生、先生！”
少年把葫芦带进森林，穿过重重人群，把它递给坐着休息的孙悟空：“我装好水了。”
“谢谢。”
孙悟空拿起水喝了起来。
少年喜滋滋的看着他。
这个圣人极少要求东西，甚至道士们给他准备马车，他也说妨碍视线，宁可与道士们一同露天而行，一路传道。
道士们千方百计想为他做些什么，机会却是极少。
少年很高兴自己有给他装水的机会。
孙悟空解了渴，擦了擦嘴角，随后吆喝一声，众人顿时都围了过来，在他周围席地而坐。
“今天我们讲结构体，但在此之前。”
孙悟空说道：“你们有什么疑问，可先向我询问。”
“先生，我有。”
随即，一名中年人站了出来。
“你说。”
孙悟空点头。
“我近日听先生讲道，万灵仙道人人可学，如若恶人学了，岂不是得让人间大乱？”
中年人问道。
孙悟空第一次从凡人嘴里听到这种问题。
“大胆。”
有道士站了起来。
“无妨。”
孙悟空拦住他，笑道：“也罢，这个问题较难解释。”
他想了一下如何表述，说道：“万灵仙道只要管理得当，非但无害，反而有大利。”
中年人满脸惊讶：“此言何解？”
“人之为恶，多由衣食住行而起。”
孙悟空说道：“如若万灵仙道普及，便可丰衣足食。”
道士们纷纷点头，换在一个月前，他们肯定不会相信这句话。
但现在他们了解万灵仙道，相信如果它普及，必定能大幅度提高粮食产量，凡人也能吃饱穿暖。
“人们学了仙道，满足口腹之欲，自然就会开智。”
孙悟空说道：“开智之人，只要正确教化、管理，便能识礼仪、懂规矩，人人诚信、敬业，社稷平等、公正，国家繁荣、昌盛。”
说到这里，众人便是一片哗然。
“真能如此？”
道士们连忙问道。
“必能如此。”
孙悟空点头。
他一心向往天书里描绘的未来，虽然不知道要花费多长时间，但他相信生产力的提高，伴随而来的思想变革，终将改变一切。
“不遇至人，非传大道。”
孙悟空摇头：“当今三界，至人却是极少。”
“万灵仙道的实质，便是把凡人变成至人。”
众人微微皱眉，似懂非懂。
中年人却露出了沉思之色。
孙悟空接下来的讲道，他却没怎么听进去了。
又过了几天，长长的队伍行走在稻田中。
“先生。”
道士们带着一个重伤的妖怪来到孙悟空面前：“他如你一般，也是万灵国人。”
“哦？”
孙悟空停下队伍，让道士们治好了妖怪。
“我认识你。”
妖怪清醒之后，很快就认出了孙悟空。
“你……”
他看着孙悟空周围的道士：“怎么如此多人？”
“他们都是听我传授万灵仙道的。”
孙悟空回答。
妖怪露出了一脸见鬼的表情：“那你为何没被抓？”
“抓？”
孙悟空一脸惊讶：“何人要抓我？”
“仙人啊。”
妖怪觉得很不可思议，自己偷偷摸摸都被仙人抓个正着，这家伙如此大摇大摆，竟然没被抓住。
实在太不公平了！
“你遇到仙人了？”
孙悟空顿时有了兴趣：“快跟我说说怎么回事。”
妖怪叹息一声，说起了自己的经历。
原来他来到南赡部洲之后，就一直暗中行动，步步为营，却还是被仙人抓住了。
仙人劝说他加入三千仙道，妖怪使了小计，骗过仙人，九死一生的逃了出来。
“我被抓住之时，还看到了许多同胞。”
妖怪说着，表情就是一暗：“恐怕已经遭受不幸了。”
仙人希望说服他们加入三千仙道，但万灵国的妖怪们自有自尊，很多都不为所动。
孙悟空听完妖怪的经历，忍不住叹气。
敖鸾棋差一筹，已经暴露了动作。
“你的万灵树都种下了吗？”
孙悟空接着问道。
妖怪摇头：“没有。”
“那带我过去吧。”
孙悟空起身说道：“我帮你种完。”
妖怪满脸感激的看着他。
队伍翻山越岭，来到一处山谷。
来到这里，孙悟空和妖怪都是一愣。
一棵万灵树直立在两人面前。
“你不是说这里没种吗？”
孙悟空问道。
“这、这不是我种的……”
妖怪面露动摇：“肯定是在被抓后，有人把它种了起来。”
“……也许你说对了。”
孙悟空抚摸那棵树，感觉这棵树的完成度，并不下于自己。
这不是寻常妖怪创造的万灵树。
敖鸾显然还有后手。
“不知什么人，竟有如此手段。”
孙悟空叹道。
一直在队伍里观察的纠察灵官听到这里，忍不住皱眉。
“他也不知道是谁？”
那个人的身份也是天宫想要知道的。
天宫把万灵国派向南赡部洲的人手一网打尽，然而奇怪的是，不管他们抓多少人，万灵树照常会出现。
万灵树一旦成型，就算把树破坏，仙道也已经融入大地，不可驱散。
纠察灵官是玉帝的耳目，眼观六路，耳听八方，能查世间万事真相，唯独对这件事束手无策。
不过那人虽然厉害，却比不上吴行。
纠察灵官观察的也差不多了，几天后，他在一次讲道中站了起来。
“先生为何不去东胜神洲？”
纠察灵官向孙悟空问道：“那里有天梯，凡人亦能脱胎换骨。”
“你该问下他人。”
孙悟空回答。
道士们纷纷点头，他们为什么没有去东胜神洲？
原因就是天梯和求仙一样，可望不可及。
天梯每年开启一次，能替凡人再造灵根，每年通过的数量却是少之又少。
天道表面公平，实质依然是少数人的游戏。
而对于平凡的道士来说，不讲究灵根的万灵仙道才是最好的选择。
“先生，你与他们不同。”
纠察灵官不怕得罪其他道士，说道：“如若先生踏上天梯，必能获得仙人垂青。”
孙悟空笑了。
他接着摇头，说道：“我与万灵一起。”
纠察灵官脸色一变。
“既是如此……”
他起身说道：“那便由我送先生去东胜神洲。”
纠察灵官刚准备动手，中年人就挡在了他前面。
“住手。”
中年人喝了一声，灵官身上仙力全无。
他浑身一惊，往那人看去。
这是何人？


第264章 点亮篝火
纠察灵官不擅战斗，但他可是真正的仙官。
两个字就能把他的仙力消除，必定不是寻常之辈。
虽然不知道中年人是谁，但纠察灵官还是拱手鞠了一躬，暂时退了下去。
他想再找机会，但第二天醒来，却莫名的被一道仙锁捆在了森林里。
孙悟空和妖怪又去了其他地方，无一例外，各地的万灵树都种好了。
“怎么会这样。”
妖怪又惊又喜，就想跟孙悟空告辞，回西牛贺洲了。
“等等。”
孙悟空先让妖怪留了下来。
几天后，他把一本书递给妖怪。
“这是什么？”
妖怪问道。
“仙文馆的研究资料。”
孙悟空说道：“你把它带回去，应该有用。”
妖怪接过书，高高兴兴的返回西牛贺洲去了。
孙悟空其实也能回去，但他想了想，最后还是留了下来。
他发现路上见到的万灵树都有些不对劲，想要调查一番。
这一番调查，不经意间就过了两个月。
陨落的万灵树下，孙悟空抚摸地面，还能找到血迹。
“斗的越来越激烈了……”
他想着。
敖鸾到底派了多少人出来，他也搞不懂。
不过看起来，她的计划很顺利，玉帝没有完全阻止。
然而不久之后，南赡部洲就传来了时局动荡的声音。
“叛乱？”
孙悟空最初听到这个消息，还以为自己听错了。
“各地叛乱了。”
道士们非常肯定的再说了一变。
“怎么可能？”
孙悟空无法相信，好好的，怎么会出现叛变。
他这一路走来，那位人王虽然好武，但在民间的声望却并不差。
人王是雄才大略之人，怎么可能连个国家都控制不了？
然而几个月后，南赡部洲就在孙悟空不可思议的目光当中，逐渐分崩离析。
南赡部洲的天数被改变了。
孙悟空不知道发生了什么，按理来说，这是绝对不可能发生的事情。
许久之后，一些内幕消息相继传来。
隐约之间，孙悟空看到了一些交织的阴谋。
这是南赡部洲、万灵国、勾陈大帝、以及三千仙道共同对抗出来的成果。
敖鸾和玉帝的对抗，已经呈现在了朝堂之上。
在天条还在的情况下，能渗透南赡部洲，与玉帝战斗到这种程度，敖鸾的作为，实在是让孙悟空惊讶。
然而……
“我让你们倾尽智慧，可不是去做这个。”
孙悟空想着，觉得南赡部洲的空气都变得阴沉起来。
不久，他在旅途中得了风寒。
道士们希望用道术治愈他。
“不用了。”
但孙悟空拒绝了。
凡人的身体如此脆弱，让他有些意外。
他从未生过病，这是一种很新鲜的感觉。
然而更让孙悟空意外的是，生病的同时，他发现自己的精神变得更敏感，察觉到了一些自己本来没有察觉的东西。
比如万灵树。
他终于发现是哪里不对劲了。
同样的一棵万灵树，所用的技术一样，然而不同的人所创造的万灵树，气息竟然是不同的。
“原来是这样……”
这天，孙悟空独自站在山谷里，看着一棵万灵树。
他明白了。
那是很简单的事情，如果是他的本尊，一眼就能看懂。
然而用凡人的身体发现真相，却花费了如此漫长的时间。
每一棵万灵树的灵力上都铭刻着创造者的个人意志。
孙悟空抚摸万灵树，可以从它上面感觉出寂寞、坚强、愤怒、以及深不见底的另一种感情……
“敖鸾。”
孙悟空知道了它的主人。
这是敖鸾创造的万灵树。
但她是仙人，怎么把树种在这里？
孙悟空有很多疑问无法解答。
然而万灵仙道，灵气会增加的原因在他面前呈现了出来。
经过万灵仙道改造的灵气，已经不再是寻常的力量了，而是一种能够吸收众生意志的东西。
灵气因为交织的意志而增长。
敖鸾发现了这点，她想把万灵国的意志加注在南赡部洲上面。
她走错路了。
“真是出乎意料的变化。”
孙悟空想着。
敖鸾变了，万灵仙道也发生了意想不到的变化，已经脱离了他的计划。
但同时，一股难以明喻的喜悦从他心底升了起来。
他发现了不得了的东西。
在意外当中，万灵仙道，把那至高无上的真理一角展现了出来。
“你究竟是谁？”
有声音忽然问道。
孙悟空转过头，看着身后走近的中年男人，正是那个为他阻止了纠察灵官的人。
“你又是谁？”
他问道。
中年男人走到他身边，身上仿佛有火花闪过，转眼间，就变成了一位头顶冕旒、衣袂飘飘的仙人。
孙悟空愣了许久。
“青华大帝。”
站在他面前的正是东极青华大帝，也就是太乙救苦天尊。
这位天尊向来不问斗争，大闹天宫后，孙悟空也曾邀请过他，他却说对三分天下不感兴趣，继续行走世间，四处救苦救难。
孙悟空在惊讶过后，拱手问候：“大帝，许久不见。”
青华大帝看着孙悟空，看了许久：“果然是你。”
朝夕相处几个月，他确定了孙悟空的身份。
“你曾对我说过，万物不归天宫掌控。”
青华大帝问道：“那么，它们就该被万灵国掌控吗？”
孙悟空楞了一下，然后摇头。
“不该。”
他的声音有些遗憾。
青华大帝笑了起来：“那我们可以谈谈了。”
他找了许久，终于找到了可以对谈的人。
三分天下，带给南赡部洲的未来，正在逐渐变成冲突。
然而他在孙悟空身上，见到了另一种可能性。
这一天，青华大帝与孙悟空谈论许久。
没有人知道他们谈了什么。
只是第二天，孙悟空把手镯摘了下来。
“这个已经没意义了。”
他把手镯放在树下，然后转身就对青华大帝说道：“我们走吧。”
“大善。”
青华大帝点头。
朝阳下，孙悟空迈步向前，青华大帝跟在他身边。
“这需要多长时间？”
“也许十几年吧。”
南赡部洲，开始变得动荡不安。
在这场交织着妖怪、人类、仙人，各式各样势力的波涛大海当中。
一支名不见经传的队伍点亮了篝火。


第265章 简单的算计
万灵国在南赡部洲灌输仙道规则，用了五年的时间。
第六年的梅雨时节，来自西牛贺洲的商队驶进了百越之地。
“我不喜欢这里的空气。”
地涌夫人梳理着自己的毛发，说道：“这里太湿了。”
正在缝鞋的蝎子精点了点头。
“姐姐，完成这次的工作，大仙真的会给我们人参果吗？”
蝎子精问道。
“大仙不会食言。”
地涌夫人刚说完一句话，马车就忽然停了下来。
“两位夫人，王宫到了。”
车夫说道。
“姐姐。”
蝎子精把鞋快速缝好，递给了地涌夫人。
地涌夫人穿上鞋，和妹妹一起下了马车，看向前面的王宫。
王宫富丽堂皇，是南赡部洲太子在百越之地的宫殿。
人王刘彻登基十余年，才得到这位太子，一度非常疼爱他。
然而太子长大之后，过于仁慈宽厚、温和谨慎，人王嫌他不像自己，就把他派来了百越之地。
现如今，百越之地由太子统治，是南赡部洲最大的势力之一。
“这位太子性格与两位先王相似，对我万灵国有好感。”
地涌夫人说道：“我们热情相待，必然能把他拉拢过来。”
“姐姐说的是。”
蝎子精点头赞同。
地涌夫人随即吩咐随行的散仙，去后面的马车上叫醒一个少年。
“那家伙是个哑巴，敖鸾小姐为什么说他能说服人王？”
蝎子精低声问道。
“我也不明白。”
地涌夫人摇头：“但我相信，敖鸾小姐不会犯错。”
南赡部洲这五年的变化，已经证明了敖鸾的智慧。
少年下车后，两个女妖精带上他，向王宫走去。
然而就在这时，几道白光忽然从天空落下，拦在了前面。
那是仙人。
“各位仙君。”
地涌夫人率先开口：“你们也是为太子而来？”
“这与你无关。”
仙人们冷声说道：“在我们动手之前，妖精，立刻带领商队离开南赡部洲！”
地涌夫人自然不答应：“我拒绝。”
两方人马开始对峙起来。
谁也不愿意让谁先进王宫。
这个时候，王宫大门缓缓打了开来。
文武大臣送着一群道士走出王宫。
蝎子精看过去：“他怎么会在这里？”
“我们进城的时候，城门口就被围得水泄不通。”
地涌夫人看着道士里面的少年：“我早该猜到是他来了。”
那是一位传奇的少年，五年来，他带领道士们四处行善，足迹踏遍南赡部洲，深受凡人爱戴，甚至有个圣人的称呼。
“这个吴行……”
蝎子精问道：“他该不会也是为太子而来吧？”
仙人们吃了一惊。
“理应不会”
地涌夫人显得很冷静。
在少年的旅途中，他时常为各地势力讲述万灵仙道，得到召见也不是稀奇的事情。
少年走近了。
他看见地涌夫人，就从袖口拿出一本笔记，向她递了过去。
地涌夫人接过笔记。
这是一本有关于万灵仙道的研究笔记。
从四年前开始，吴行就不再听从敖鸾的指令，却也没有干扰万灵国的行动。
他把自己的研究笔记，托人带回给万灵国，考虑到这点，敖鸾就没有和他为敌。
而对于吴行的笔记，仙人们也非常重视。
他们看到少年把书交给地涌夫人，都有些不悦。
他们刚想做点什么，一个中年男人就挡在了少年身边。
众仙悻悻然的放弃了。
青华大帝与吴行一同行善，仙人们难以下手。
也因为如此，吴行游走在人类、仙人、妖怪之间，四年下来，竟然谁也没有得罪。
“麻烦你把它带回西牛贺洲。”
孙悟空把书交给地涌夫人之后说道。
地涌夫人点头。
孙悟空不再停留，挥手带着道士们离开，与那位少年擦肩而过。
几乎同一时间，两人身体一颤。
少年惊讶的看向孙悟空。
孙悟空也惊讶的看着他，然后微微一笑。
少年呆了片刻，然后眼中露出些许惊喜。
孙悟空大步从他身边离开了。
“他看你做什么？”
地涌夫人向少年问道。
少年摇了摇头，什么也没说。
孙悟空和青华大帝离开王宫，开口说道：“我们可以建立灵网了。”
“先生怎么提前了？”
一名道士惊讶起来：“我们不用拉拢太子吗？”
“不用了。”
孙悟空摇头：“灵网无法隐瞒太久，再不建立，就得被发现了。”
他用了四年的时间创造一个全新的灵网体系，也差不多要有动作了。
天宫和万灵国的棋子一起进了王宫。
但最终，谁也没有拉拢太子。
又过了两年，南赡部洲的天地灵气开始流动。
这股流动虽然很小，却马上就被万灵国和天宫察觉到了。
“没见过的灵网。”
万灵殿，敖鸾捏碎了手上的信纸。
“原来是这样……”
她明白了，吴行的目的是在南赡部洲建立一个灵网。
但她一直都没有察觉。
“他到底是怎么做的？”
敖鸾一直在警惕吴行，却没有他放置节点的消息。
没有节点，就说明了一件事。
吴行正在建立的灵网，使用了万灵国没有的技术。
“我得得到灵网。”
敖鸾马上做出了部署。
天宫，玉帝也得到了灵网的情报。
他很意外，南赡部洲的棋盘上，竟然忽然多了一个棋手。
“陛下。”
太白金星躬身问道：“那吴行……”
“他算计了我们。”
玉帝感慨万分：“如此简单的算计，竟然能隐瞒六年。”
“陛下，那位仙子肯定也得到了消息。”
太白金星说道：“我们不能让她把灵网夺走。”
玉帝点头。
那个小姑娘可不是省油的灯。
他眉头微皱，踱步而行。
玉帝对青华大帝的举动很惊讶，他一直守在吴行身边，也不理会天宫的命令。
这不仅让天宫难以下手，也让玉帝怀疑，青华大帝是不是在借吴行的力量，反对他在南赡部洲的布局。
“青华的心太软了。”
玉帝做出决定。
他必须得到、或者是阻止灵网的成型。
就算是青华大帝，也不该为了一时的心善，破坏天宫的大局。


第266章 管控灵网
长安城，南赡部洲最繁荣的城市。
如意真君身在酒楼，心却在关注街上来来往往的人群。
“也许真如清元子说的，那小子说不定是个泥鳅精！”
禺狨王在他面前喝着闷酒：“我们追了他五年，竟然都没抓住。”
“今天一定能抓住。”
如意真君说着，不由想起了那个破坏了敖鸾计划的少年。
他五年前建立的灵网，打乱了万灵国所有的计划。
在万灵国的计划当中，万灵仙道应该由他们掌控，一旦把万灵树种好。拥有技术知识的万灵国，就能逐渐把南赡部洲收为附庸。
南赡部洲想要学习仙道，就不得不从万灵国取经。
万灵国可以给这里的人类提供神仙也给不了的东西，南赡部洲插翅难逃。
然而……那个少年改变了一切。
他建立灵网，传授仙道，所用技术不输于万灵国。
因为如此，万灵国并没有达成预期的影响力。
“他真的会从这里经过吗？”
清脆的女声在如意真君身边响起。
如意真君转头，看着同桌的少女。
“您放心吧。”
他对少女说道：“我们追了他五年，他一定会在这条街上出现。”
这是通往皇宫的主干道，道上人潮涌动，看似危险，却最适合遮掩。
万灵国和三千仙道都在追捕的少年，在南赡部洲的声望却是与日俱增。
人王多年前就下旨，把少年封为了真正的圣人，并且一直邀请他来皇宫。
少年一直不愿意，直到最近一位公主病重，天下皆知，少年才答应过来。
“看时间，他也该到了。”
如意真君一直在注意街上的动静。
但等了许久，他也没有发现任何可疑的人。
这次少年带着他的道士们一起过来，不可能躲得这么好。
“有些不对，出去看看。”
少女忽然起身，带着两个妖怪走出了酒楼。
人来人往的大街，似乎没有什么异常。
“都是普通人。”
如意真君环顾四周，说道：“哪里不对了？”
禺狨王也是一脸疑惑。
“影子不对。”
少女注视着脚下的影子，然后看向天空：“太阳一炷香没动了。”
她忽然向着天空伸出手。
“破！”
少女轻喝一声，虹光从她手上射出，击向天空。
下一刻，行人头顶的天空宛如琉璃一般裂开，巨大的碎片落了下来。
在人群的惊呼声中，那些碎片在半空忽然粉碎，化作一团团星云，在半空中交织演化成无数仙文消失了。
这种现象太过不可思议，让整条大街上的人都呆住了。
“这是什么？”
禺狨王问道。
“万灵造物。”
少女回答。
这是万灵造物的法术。
少女转过身，听见了皇宫传来的礼乐。
“他已经过去了。”
少女说道。
如意真君和禺狨王脸色铁青，又被那个吴行跑了。
皇宫，人王刘彻带领满朝文武迎接圣人。
“陛下。”
孙悟空向人王拱手行礼。
“先生无须多礼。”
年过中年的刘彻走过去，扶起了他的双手。
文武百官暗自吃惊，他们这位陛下向来高傲，出来迎接也就罢了，竟然还对圣人这么客气。
这种规格，已经超过一般的神仙了。
“先生可让我等的好苦！”
刘彻满脸喜悦的打量‘吴行’。
他很难想象，如此清瘦的一个少年，竟然拥有超越万灵国的智慧。
“这就是人类的力量。”
刘彻心潮起伏。
与那漫天仙佛、和那些妖怪不同，少年体内是真正属于人类的力量。
“先生里面请。”
刘彻拉着孙悟空，亲自带他进了皇宫。
南赡部洲的皇宫是一个各种势力交织的地方。
但在这里，没有人能违背刘彻的意志，仙人也不敢轻举妄动。
孙悟空在刘彻的带领下，来到了公主的寝宫。
他并没有消耗太多时间，就用仙法驱除了公主的病痛。
“真是不可思议。”
看着公主沉沉的睡过去，刘彻感到惊讶。
“我这女儿乃先天心病，道士也说非得仙法才能治好。”
刘彻向孙悟空问道：“先生既是凡人，为何也能施展仙法？”
“我不会仙法。”
孙悟空回答：“万灵仙道本身就有仙法规则，我不过是把它们调用出来。”
一般意义上的仙法，都要由仙人各自领悟，各自施法，相互之间没有交集。
然而万灵仙道不同，孙悟空把法术的规则和方式灌输给了灵气，大幅度降低了使用者的资质要求。
理论上，只要一个人足够聪明，就能任意创造仙术。
“原来如此。”
刘彻听明白了。
“那位大圣果真是天纵奇才。”
他忍不住感慨。
登基的时间越久，刘彻就越明白父亲当年为什么如此推崇孙悟空。
万灵仙道可以颠覆一切，也难怪天宫和万灵国都不希望汉朝掌握这个仙道。
刘彻邀请孙悟空来到书房，与他相谈了一天。
对于人王所有的疑问，孙悟空都毫无保留的回答了。
刘彻听完，最后问道：“先生，那位大圣对万灵仙道的控制有多强？”
这是一个很特别的问题。
孙悟空看了一眼刘彻，一时也看不出他的心思。
“大圣一手缔造仙道规则。”
孙悟空想了想，还是老实的回答。
“万灵仙道融入其身，他与仙道本为一体，凡是万灵仙道所创造的仙法、物品，都属于他。”
说到这里，他看见刘彻把眉头皱了起来。
“先生。”
刘彻接着问道：“万灵仙道可否脱离大圣而存在？”
“自然可以。”
孙悟空点头：“大圣正在沉睡，南赡部洲地处遥远，这里的万灵仙道，却暂时不归他控制。”
“只要建立一个中枢，管控灵网。”
他顿了顿，接着说道：“南赡部洲的万灵仙道，便可独立成型。”
刘彻闻言大喜，立刻站了起来：“先生可知那中枢如何建立？”
孙悟空再次点头。
刘彻喜不自禁，立即弯腰说道：“我想邀请先生担任国师一职。”
“不可。”
孙悟空摇头：“我不喜政事”
刘彻眼中闪过一丝寒光，但还是点头：“既是如此，我就不勉强先生了。”


第267章 凡人的游戏
孙悟空在皇宫呆了两天，一道明亮的火光在他的指尖燃烧起来。
“好了。”
孙悟空熄灭火光，对刘彻说道：“灵网开始流转了。”
他来到长安城的目的，除了治愈公主，更为重要的是把灵网覆盖到这里。
“有劳先生了。”
刘彻在书房亲自沏茶，感谢孙悟空。
在南赡部洲，圣人走过的地方，混乱的灵气就会被重新梳理，流转成灵网的一部分。
这里的灵网与万灵国的不同，没有屏障，有的只是流动。
“先生，流动对灵网有何意义？”
刘彻问道。
“增加灵气。”
孙悟空喝着茶回答。
只要灵气和更多的人类交织在一起，灵网的力量就会持续增长。
这是一个理由。
还有一个则是……
“便于管控？”
刘彻听到孙悟空说出的另外四个字，立刻就明白了。
只有流动的灵网，才能建立中枢去控制它。
“果然不能让他离开。”
刘彻心里想着，茶杯一摔，早已准备就绪的侍卫立刻冲了进来，把孙悟空围了起来。
“陛下这是何意？”
孙悟空放下茶杯。
“先生才高八斗，自然明白。”
刘彻起身，说道：“灵网不受约束，必被肆意使用。”
孙悟空点头：“这又如何？”
“我为人王，理应管控灵网。”
刘彻对着孙悟空，拱手拜道：“先生既为人族，还请在长安建立中枢。”
孙悟空有些惊讶。
他并不惊讶刘彻的目的，惊讶的是刘彻对自己的一拜。
“这人王倒也不坏。”
孙悟空心里想着，然后起身说道：“陛下何必着急？”
刘彻看过去。
“我把中枢给你，你便能守护住吗？”
孙悟空笑道：“如是如此，不如等待时机。”
刘彻微微皱眉，正要说什么，却见被侍卫包围的少年一下就被白光带走了。
“仙术！”
他微微变色。
这怎么可能，他已经封锁王宫，怎么还会有仙人进来。
“快追！”
皇宫里传来了怒喝。
天空，青华大帝用手提着孙悟空，腾云驾雾而去。
“我早就说过，不要来这里。”
大帝说道：“那人王不是寻常之辈，我差点也进不去。”
“可你还是进去了。”
孙悟空笑着，俯瞰那逐渐远去的皇宫。
那皇宫遍地都是高人，却没有人跟得上青华大帝。
王宫外，也有几道身影追了过来。
孙悟空看过去，恰好和一个少女的目光对在一起。
少女身子微震，然后面露疑惑。
下一秒，孙悟空被青华大帝带着从天空消失了。
少女停下脚步。
“怎么不追了？”
如意真君问道。
“追不上。”
少女回答。
“你怎么长他人志气。”
如意真君问道：“带走他的是何方神圣？”
“青华大帝。”
少女回答。
“……那还真追不上。”
如意真君也放弃了。
“那个传言竟然是真的。”
如意真君微微皱眉：“青华大帝为何与他一起？”
少女没有回答，她看着孙悟空远去的方向，不知道为什么，刚才的那一眼，让她有点熟悉的感觉。
“像是兄长的眼睛……”
她这么想着，然后又摇头。
不可能，吴行在万灵城待了几年，要是兄长，她早就该发现了。
但不管怎么说……
少女转身，看向皇宫。
今天开始，人王刘彻也和吴行也闹翻了。
一直以来，刘彻向吴行百般示好，心里想的却是他手上的技术。
如若示好得不到，他就会采取和万灵国一样的方法。
“就看谁能先抓住他了。”
少女想着。
然而讽刺的是，随后的五年里，没有任何人抓住吴行。
吴行在南赡部洲的行踪依然时不时的出现，各方势力都派出人马，全力以赴的抓捕他。
一直到五年后，整个南赡部洲的灵网成型，吴行依然安然无事。
就在人们开始思索吴行下一步会做什么的时候，一个消息从百越之地传来。
这个消息震动了人王刘彻，长安城连夜派出特使，急匆匆的赶到了百越。
“太子殿下。”
他向着太子行礼：“陛下要我问您，圣人要在百越之地举办万灵仙道比武，把灵网交给胜者，可是实情？”
“是。”
太子点头。
“殿下。”
特使接着问道：“圣人在百越之地，您为何不报告给陛下？”
“我自有主张。”
太子回答。
特使有些震惊。
南赡部洲的分裂，不过人王刘彻是为了抵抗天宫和万灵国压力的技巧。
特使不敢相信，太子会违背他父亲的意志。
“太子殿下，请与人族大局为主。”
特使说道：“你可知这个消息一出，各地的王爷都起了异心？”
一个可以控制灵网的奖品，足以动摇南赡部洲的王权。
但是太子一点也不担心：“父王雄才大略，自然能够解决这个问题。”
“殿下！”
特使吃惊的盯着太子：“你忘了那些神仙吗？”
“他们战胜不了我们。”
太子有些不想说了，挥手就让人把特使送了下去。
特使离开后，一个人从大殿的阴影处走了出来。
“先生。”
太子转身向那人行礼。
“你不后悔吗？”
孙悟空走出来问道。
“不会。”
太子回答：“父王会理解我的。”
他接着有些担心：“天宫和万灵国会参加比试吗？”
“会的。”
孙悟空走出大殿，看向天空。
云卷云舒，但最终还是会汇合在一起。
天宫，玉帝很快就得到了消息。
“凡人的游戏。”
他叹息一声：“这个吴行，看穿了天宫和万灵国的弱点，竟然把我们算计到了这种程度。”
太白金星微微皱眉：“陛下，那我们要不要参加？”
“参加。”
玉帝回答：“谁掌控灵网，谁就能决定南赡部洲的归属。”
他不能让灵网落到万灵国手上。
万灵殿，敖鸾找到了东华帝君。
“帝君。”
她冷眼看着东华帝君：“为什么太子会与吴行一起？”
敖鸾问道：“你到底做了什么？”
那位太子理应是他们的囊中之物。
花果山的两位人王都支持她，她让东华帝君过去当说客，早就该把太子拉拢过来了。
但太子，现在竟然和吴行在一起。


第268章 天地冥顽
南海郡。
来自三大部洲的代表汇聚于此，共同商定万灵仙道的比试细节。
离开嘈杂的大殿，镇元大仙行走在海边城市。
“真是不可思议。”
从居民嘴里，他得知仅仅是一年前，这里还什么都没有。
然而在那位圣人的带领下，一座雄伟的城市在他的信众手中拔地而起，不到半年时间就成型了。
在这股力量下，人们意识到了圣人对万灵仙道的绝对掌控力。
镇元大仙看见了那位圣人。
圣人在海边跟一群少年讲道。
镇元大仙走过去，孙悟空抬头看了一眼，挥手就让少年们离开了。
“好好的一场战争，在你手里变为了战斗。”
镇元大仙在孙悟空身边坐下：“贤弟，可真有你的风格。”
孙悟空奇怪镇元大仙怎么知道他的身份，但他更在意另一件事。
“大仙你怎么变成这个模样？”
此刻的镇元大仙，是一副粉白的少年模样。
“这是我做梦的样子。”
镇元大仙有些得意：“可比你帅气多了。”
孙悟空明白了：“这庄周梦蝶是谁教你的？”
“敖鸾。”
镇元大仙回答：“帝君也是她教的。”
这个回答让孙悟空有些意外，庄周梦蝶极为高深，掌控它的人竟然不是菩提祖师，而是敖鸾。
“庄周梦蝶是个好办法。”
孙悟空称赞道：“她隐藏的很好。”
敖鸾的计划如此顺利，就是因为她用庄周梦蝶传播万灵仙道。
难得的是，这个计划迄今没有被天宫发现。
“她比我更擅长博弈。”
孙悟空说道。
“但她还是被你玩的团团转。”
镇元大仙摘下一根草叶，叼在嘴里：“她让我问你，这是为什么？”
他来到南海郡，是敖鸾叫他过来的。
敖鸾从东华帝君那里之道，很多年前，帝君就认出了孙悟空。
她想知道答案，本人没来，却让镇元大仙来了。
孙悟空可以感觉到她的决心。
“我不喜欢她的做法。”
孙悟空说道：“我定下的天条，本是为了减少冲突。”
他很清楚，神仙的战争一旦在南赡部洲开启，就会遍地烽火。
所以他赶走了佛祖、削弱了玉帝和神仙的权限，希望减少伤亡，用文明的方式改变南赡部洲，让人族站在他们这一边。
然而敖鸾太过激进，她用的方法是对抗。
她和玉帝在南赡部洲的交锋暗藏杀机、尖锐无比，已经撕裂了这块大陆。
在凡人看不见的幕后，万灵国和天宫四处渗透，把不同的势力收为代言人，再加上隐忍的人王，三方积累了无数矛盾，迟早都会爆发。
孙悟空希望在矛盾爆发前，用另一种方式解决他们的争执。
万灵仙道的比试，是在夹缝中的选择。
大仙换了一根草叶：“贤弟，你太理想化了。”
“本就单纯的东西，谈何理想。”
孙悟空摇头，说道：“十余年来，敖鸾得来的是混乱和分裂，她也赢不了，与其这样，不如依照我的方式玩一场。”
“天宫、万灵，各派代表，人族也有机会。”
孙悟空说道：“胜负定下，愿赌服输，谁也不怪谁。”
“如此说来。”
大仙笑了：“这是你的想法，不是青华大帝的？”
“不是。”
孙悟空回答。
青华大帝是非常单纯的人，他不喜欢玉帝和敖鸾的争斗。
大帝希望挽救南赡部洲，孙悟空提议用比试的方法决定成败，得到了他的支持。
也正因为有青华大帝的支持，孙悟空才能让这场比试变得权威。
“大仙。”
孙悟空看向大仙：“与我合作如何？”
镇元大仙把草叶扔在地上。
“我拒绝。”
他站了起来：“我要和敖鸾一起。”
孙悟空并不意外。
“敖鸾说只有把南赡部洲纳入万灵图，才能让你苏醒。”
镇元大仙说道：“她无论如何，都不会放弃的。”
她果然已经知道了那件事。
孙悟空心里想着。
在发现万灵树里的意志的时候，他就感受到了敖鸾的决心。
要想让他苏醒，把南赡部洲的灵气融入万灵图是最快的方法。
所以，孙悟空知道，无论如何，敖鸾都不会同意他现在的做法。
敖鸾不会放弃让他醒来。
“我没想到，最了解万灵图的人，竟然会是她。”
孙悟空有些感慨。
发现他苏醒的条件，可见敖鸾对万灵图的研究相当精深。
这也难怪敖鸾会使用庄周梦蝶，她是除他之外，这个世界最擅长万灵仙道的人了。
“那毕竟是你留下的东西。”
镇元大仙笑道：“她可比我们用心多了。”
“这场比试是难得的机会。”
镇元大仙拂袖，转身走了：“贤弟，我们擂台见！”
他一直很想和孙悟空打上一场。
这次总算有机会了。
孙悟空看着他离开的背影，总觉得大仙有些高兴。
“他还是老样子。”
一个声音在孙悟空身边说道。
孙悟空没有回头，回了一句：“时间定好了吗？”
“比你预期的久一点。”
青华大帝点头：“三年后。”
三年后，万灵仙道的比试将在南海郡开启。
各大势力派出凡人代表参与比试，比试过程由青华大帝、太上老君和玉清元始天尊仲裁。
“……这样好吗？”
青华大帝问道。
“没关系。”
孙悟空点头：“他们都是公正之人。”
“不，我是说。”
青华大帝回答：“你不帮万灵国好吗？”
“没什么不好的。”
孙悟空说道：“见证各种可能性，也挺有趣的。”
“而且……”
他顿了顿，说道：“这样开心一点。”
青华大帝叹息一声，相处的越久，他对这位大圣就越钦佩。
“也许大圣，能找到那最终的答案也说不定。”
“答案？”
孙悟空皱眉：“你指什么？”
“玉帝和佛祖怎么都找不到的答案。”
青华大帝说道：“终止三界大劫的方法，也许大圣你能找到。”
孙悟空和他们不同，他和所有人都不同。
他一心一意寻找未来，当得上世上独一无二。
只有他才能打破那天地的冥顽……
青华大帝这么想着。


第269章 可以开幕了  ？
马车里，镇元大仙正在照镜子。
照着照着，镜子里忽然出现了唱歌的妲己。
“谁把我的镜子换了！”
镇元大仙把镜子往外一扔。
“师父，别砸我。”
马车外面立刻响起一只蜘蛛精的声音：“是三姐！”
“我这不是担心师父无聊吗！”
另一只蜘蛛精说着，忽然惊叫一声：“大姐小心！”
马蹄声从马车边掠过，镇元大仙随后就听见蜘蛛精的怒喝。
“喂，你们怎么骑马的！”
“泥巴溅到我们了！”
“别跑，我要教训你们！”
镇元大仙掀开车帘：“别惹事。”
他往前看去，只见几匹通体漆黑的骏马，风驰电掣的远去。
催马疾驰的是一些人类，他们一手甩鞭，一手挽缰，目的地也是南海郡。
“那是去参加比试的人类。”
镇元大仙说道：“不用追，你们很快就会见到他们。”
蜘蛛精们愤愤不平。
“人类也这么猖狂！”
“我一定要在擂台上把他们扔进泥池！”
她们一边擦拭身上的泥水，一边说道。
“别小瞧了这场比试。”
镇元大仙摇头。
三年时间一晃而过，万灵仙道的比试要开幕了。
人类的神通不及天宫和万灵国的代表，却也有许多散修加入，包括庄周梦蝶的化身，参赛者都是凡人。
再加上万灵仙道变化多端，人类也创造了许多未知的道术，谁胜谁负还不可预知。
马车抵达南海郡，呈现在蜘蛛精们眼前的是一座壮观的城市。
熙来攘往的景象，从城门一直延伸到城中心的比试会馆。
进到城市，街道上车水马龙，人潮涌动，各种酒楼的旗幡有节奏的飞舞。
这里的繁华虽然比不上万灵城，却也别有一番风味。
蜘蛛精们好奇的东张西望。
“别看了，早点去擂台。”
镇元大仙说道：“你们一路玩耍，已经迟了许久。”
敖鸾她们早就抵达了南海郡，真仙大仙催促七个蜘蛛精，一路通过层层盘查，进入了万灵比试的会馆。
这是一个可以容纳数万人的会馆。
刚一踏进会馆，大仙就感觉身边的灵气浓郁起来。
“仙文馆。”
他熟悉这样的感觉。
只有仙文馆才能拥有如此浓郁的灵气，而万灵国已经建立了数十座仙文馆。
“这里竟然没有封闭。”
镇元大仙抬头看向穹顶。
万灵国的仙文馆是全封闭的，这样可以防止灵气外溢，这里的穹顶却没有任何遮掩。
这个会馆是露天的。
“你们来的可真晚。”
几个妖怪走过来，把蜘蛛精们带向万灵国的选手区。
整个会馆密密麻麻的站满了人，镇元大仙一眼扫过去，估算最少有三千名的参赛者。
除了参赛者之外，四周的看台上还坐着数万名各方势力的看客。
“各位既然来此，就应该知道规则。”
青华大帝在台上讲述规则：“这里不许使用仙法，违背者将失去资格。”
万灵比试的是万灵仙道，自然不能使用其它道术。
青华大帝、太上老君和元始天尊将会观看每一场比试，一旦有人不守规则，就会被直接送出擂台。
除此之外，还有许多规则，选手们都安静的听着。
唯独在青华大帝说起圣人也会参加比试，而且会直接进入二十强的时候，会馆出现了一阵喧哗。
“为什么他不用经过选拔？”
蜘蛛精们询问大仙。
“奖品是他给的，他当然不用选拔。”
镇元大仙理所当然的回答。
许多人都知道这个理由，喧哗声很快也就消失了。
青华大帝讲的规则非常漫长，蜘蛛精们听得想睡觉了。
忽然，她们听到了议论声，人类选手都把目光望向了一处。
这一怪异的表情让她们觉得奇怪。
她们抬起头，发现一个青年走到了看台上。
“那是谁？”
蜘蛛精们好奇的问道。
“南赡部洲的太子。”
镇元大仙回答。
太子走到看台，然后向后看了一眼。
那里走来一位少年。
他刚一出现，所有的目光都望向了他。
孙悟空一眼扫过场下，看到了许多的熟人。
他微微一笑。
“太多人了。”
他忽然说道。
身边的南赡部洲太子一愣。
“减少一点吧。”
孙悟空从身上掏出一个东西，屈指一弹，弹到了人群中间。
众人好奇的看过去，发现是一颗橡果。
下一刻，一只松鼠忽然从孙悟空身上飞了出去，兴高采烈的飞向橡果。
“不好！”
万灵国的选手区，一名少女忽然飞了起来：“跳起来！”
正当所有人都不知道她为什么会说出这句话的时候，会馆的地面忽然传来响声。
选手们低下头，看到地面裂开了一条缝。
还没等他们反应过来，一阵崩塌的巨声响起，裂开的大地就像倾泻的洪水淹没了无数选手。
倾刻间，会馆的地面就再也看不见任何人了。
除了几百名浮在空中的选手之外，数以千计的选手都被大地埋没了。
“七百名。”
孙悟空一眼扫过逃脱的选手，点了点头。
“这样可以。”
他在看台上坐了下来。
“恢复场地。”
孙悟空说道。
会馆周围的道士们同时施法，法术化作白色的仙文席卷地面。
下一刻，崩塌的地面再次变得平整。
被吞没的选手完好无损的躺在地面，神智却昏迷了过去。
道士们再次施法，这些被淘汰的选手就被一道道龙卷风送出了会馆。
这一幕，让不少人都吃惊不已。
“师父，这些人类道士好厉害。”
七个挂在大仙脚下的蜘蛛精们说道：“比仙文馆的妖怪还要厉害。”
“嗯。”
镇元大仙点头。
万灵国的仙文馆也可以改变景观，但要改变这么大的地貌，速度肯定要比这里慢上几倍。
“贤弟真是不让人松气。”
镇元大仙想着。
人类的选手里有很多人是孙悟空亲手培养出来的。
这一次的比试，可没想的容易。
大仙把目光看向领头的少女——也就是敖鸾。
敖鸾却在注视孙悟空。
孙悟空清理了场地，转头对青华大帝说道。
“可以开幕了。”


第270章 如梦似幻
青华大帝点头，长袖一挥。
一道道光芒在天空闪烁，会馆四周出现了许多透明的镜子，把整个会馆的景象印在了里面。
这些镜子乍一出现，南赡部洲各地的万灵树便发出了光芒。
城市、乡镇、村庄，无数人停上手上的工作，吃惊的看着万灵树。
“这是什么？”
以万灵树为中心，南海郡会馆的景象投影了出去。
与之同时，在三千仙道，万灵国的每座城市里，投影也亮了起来。
所有的仙人和妖怪都吃惊的看着那忽然出现的景象。
“此时此刻，会馆已经投影在了三大部洲。”
青华大帝的声音传递到了每一个投影里。
这场比试，整个过程，都将展现在数以千万的生灵眼里。
“好在她答应了。”
孙悟空微不可查的目光掠过敖鸾。
把比试的景象投递到三大部洲是他的想法，南赡部洲很简单，青华大帝的神通加上万灵仙道，可以改变每一棵万灵树。
但如果敖鸾和玉帝不答应配合，他是影响不到其他两个洲的。
“开幕式要开启了。”
天宫，玉帝撑着脑袋看着眼前的影像。
南赡部洲皇宫，人王刘彻也在冷冷的注视着。
无数双眼睛都在看着这场比试。
青华大帝调试完毕，把目光看向孙悟空。
孙悟空眯起眼睛感受了一下，微微点头。
“开始吧！”
青华大帝一声令下，道士们齐齐施法，天空忽的黯淡下来。
人们在惊讶中抬起头，苍穹之上，云雾弥漫，无星无月。
弥漫的云雾逐渐化作一片莲池，莲池中漂浮着一个暗淡无光的莲座，除此之外，什么也没有。
“这是要做什么？”
正在人们疑惑的时候，一道道金光从看台上亮起。
欣喜的惊叹声从看台上响起，渐渐汇聚成了一片。
转眼之间，看台上闪烁着点点星光，亮如白昼。
那是一朵朵的花瓣，呈现淡金色。
人们不禁伸出手，花瓣就像有灵性的萤火虫一样，安分的落入掌心。
“万灵仙道，本非用作斗争的仙道。”
青华大帝开口说道：“这是一场决定灵网归属的斗争，但在开幕式上，还请各位向三大部洲展现出仙道之美。”
“这要怎么展现？”
有选手低声嘀咕。
“施展万灵仙道，取得众人欢喜，他们的花瓣就会飞到你身上。”
青华大帝听见了嘀咕，说道：“开幕式结束前，各位要把看台上所有花瓣都带到天上的莲座。”
他再一拂袖，莲座上出现了一个倒计时的沙漏。
“现在开始计时，两炷香时间。”
青华大帝说道：“总共有三万五千朵花瓣，每人得到一百朵花瓣就算过关。”
选手们楞了一下，然后纷纷松了口气，这很简单嘛。
天宫，玉帝忍不住笑了起来。
“这个开幕式有点意思。”
坐在他右手下的王母好奇的看过去：“陛下此言何解？”
“一百朵花瓣，看似简单，但说不定是旱者旱死，涝者涝死。”
玉帝回答。
王母顿时明白了。
她把目光看向景象。
说完几句话，青华大帝就再也没有其他指令了。
选手们面面相觑，很多人都还没有理解青华大帝的意思。
“师父，怎么展现仙道之美？”
七个蜘蛛精询问镇元大仙。
“这还不简单。”
镇元大仙说罢，抬手一招，漫天虚幻的星辰都顺应了他的召唤。
星光飘落在他的衣袍上，立即泛起点点银光。
那是件袖口和下摆都很宽广的衣袍，此时星光闪耀，仿佛把星空银河都穿在了身上。
那一刻，所有人的目光都被他吸引了。
“这开幕式必定是为我而造。”
镇元大仙再一挥手，星光幻化成了八匹飞马，还有一辆敞篷马车。
大仙登上马车，马车拔地飞起，在看台上引起一阵惊呼。
“天啊，好风骚！”
“这是什么法术？”
三大部洲，人们难以抑制惊艳之色。
他们何曾见过如此美丽的法术。
“那个少年是什么人。”
女孩们更是被镇元大仙夺走了视线。
镇元大仙乘坐马车从看台上空飞过，从未想象过的场景出现在人们眼前。
花瓣如雨般从看台上飞出，倾泻般飞向镇元大仙，在他身上披上了由无数花瓣组成的披风。
这一幕，在看台上引发了一阵阵的欢呼。
各地的观众也都兴奋起来。
镇元大仙驾驭马车，带着漫天的花瓣，在云雾中驶向莲座。
人们仰望那华美的马车踏过莲池，花瓣如同雨水一般从镇元大仙身上滴落，化为光芒落在莲座上。
莲座上的花瓣层层绽放开来，照亮了天空。
那一刻，看台彻底沸腾了。
“喔哦哦哦哦哦！！！”
“天啊，太美了！”
不少人兴奋的满脸潮红。
“成功了。”
沸腾的人群中，青华大帝对孙悟空说道：“各地的万灵树都在雀跃。”
“我知道。”
孙悟空点头，他感受到了。
喜悦，那来自各地灵气的喜悦。
这才是他追求的万灵仙道！
孙悟空把视线看向场地。
“再发愣，花瓣可就得被他一个人夺走了。”
他的声音惊醒了那些处于震惊状态的选手。
下一刻，敖鸾闪光的身影飞上了天空。
她长袖拂动，轻而易举便施放出巨大华丽的焰火，顿时会馆上空华光灿烂。
万千焰火绽放开来，竟是漫天美丽的花朵形状。
“唔哦哦哦哦哦！”
看台上又一次沸腾起来，无数花瓣向着少女飞了过去。
又是一个吸人眼球的家伙。
孙悟空把目光望向其他选手。
紧接着，一人又一人，威力或大或小，却全都十分华丽的法术被选手们施展出来。
有人用云彩塑造出仙界琼楼玉宇，还点缀出五颜六色的祥瑞之鸟盘绕飞舞。
有人浮空抚琴，有人幻化出华丽的舞衣，飞上天空翩翩起舞。
霎时间，会馆如梦似幻。
这是人间欢庆之美。
从古至今，第一次，世人知道法术还能这么用。
华丽至极，无与伦比！
万灵国，正在吃面看戏的妲己也站不住了。
“我应该在上面！”
她后悔没有参加这场比试。
完蛋了。
她的光环要被那些风骚的家伙抢走了！


第271章 别有目的
会馆里热闹非凡。
不仅有漫天华丽的光彩，有美轮美奂的舞姿，还有看台上海潮般的欢呼。
场地中间，一群选手协作施法，各式仙法在他们周围明灭衬托，比单人的表演更加绚丽。
“这样的比试，还真是前所未闻！”
三大部洲，人们都看的目不暇接。
这才是真正的开幕盛典。
“太美了！太精彩了！”
没有人想到，万灵仙道可以这么漂亮。
那些从未见过万灵仙道的人看到这些表演，都止不住的心生向往。
会馆里，展现华丽法术通过比试的人依然没有停止，看台上源源不断的花瓣飞向了他们。
天空的莲台发出金光，花朵层层绽放，一些没有拿到花瓣的选手急了。
他们搜肠刮肚的展现自己，有人抡着老胳膊老腿打拳，有人点燃屁股故意出糗，甚至不惜投射到云层上让全场的观众都看到。
欢声笑语响遍全场。
“如此没有烟火气的比试，也亏他想的出来。”
玉帝坐在凌霄宝殿里说道。
这场未经排练的演出杂乱无章，但那绚丽的光芒和奇妙的道术，精彩程度丝毫不亚于仙娥们的舞姿。
“可惜……”
玉帝接着又叹息起来。
“陛下可惜什么？”
王母问道。
“可惜御弟未曾看到。”
玉帝说道。
如此美丽的一幕，身为万灵仙道创造者的孙悟空没有看到，实在是非常可惜的事。
会馆，开幕式在七只蜘蛛精的表演中达到了最高潮。
七个女孩共同施法，化作七只火凤，交织缠绕着在天空舞动。
“喔哦哦哦哦哦！！！”
漫漫的火雨从火凤上落下，人们疯狂了，无数花瓣向着火凤飞了过去。
“有其师必有其徒。”
孙悟空心里想着。
天上的七只火凤交织共舞，美轮美奂，他的视线却转向了三千仙道的选手身上。
两个少女印入他的眼帘。
她们什么也没有做，只是站在那里，就有人族选手把花瓣交给她们。
“精神控制。”
孙悟空想着。
选手也可以把花瓣交给想要交给的人，但要从敌对阵营那里拿到花瓣，可不是容易的事情。
两个少女不仅抢到了自己的花瓣，连同伴的花瓣也都一起抢过去了。
那是精神的控制，被控制的人族选手无法拒绝。
一些人族选手愤怒的攻击两个少女，法术的光芒击在少女身边的男子身上，竟然全都消失了。
“消除还是吸收？”
孙悟空无法判断，然而不管是哪个，三千仙道对万灵仙道的掌控都让他惊讶。
除此之外，人族选手的表现也相当好。
他们的质量参差不齐，但人族每个势力都能派出选手，七百名选手当中，占比超过五百名。
这些人里有好一部分强者，有些选手的法术即便是孙悟空也赞不绝口。
“有意思。”
他想着，心里愉悦至极。
万灵仙道自创立不到半个世纪，已经发展出了这么多的可能性，实在让人期待它们百年之后的景象。
孙悟空可以清晰的感受到传递在灵气当中的喜悦。
此时此刻，三大部洲的人们都在欢庆。
开幕式，所有选手的法术，只为养育天空的莲座。
沙漏的计时逐渐走到终点，看台上的星光也消失了。
无穷无尽的花瓣被莲座吸收之后，逐渐变为了一个巨大的花苞。
最终，花苞上的花瓣层层绽放开来。
淡金色的花瓣在欢呼声中飘散，如同在天空扬起了一场淡金色的花雨，纷纷扬扬，引发无数的惊叹。
那高洁华贵的花雨洒落整个会馆，也洒落在三大部洲所有的投影中。
开幕式成功落幕，得到一百朵花瓣的选手有五百名，两百名选手被淘汰了。
孙悟空无意在开幕式淘汰太多人，毕竟这场开幕式不是比试，而是一场演出。
但在数万花瓣前面，连一百朵都得不到的人，也实在不是厉害的选手。
青华大帝宣布开幕式结束。
这场开幕式的表演极其成功，但它的后续效应还需要时间发酵，青华大帝宣布正式的比试将在三天后展开。
孙悟空离开会馆，发现背后多了一个跟班。
他回过头，敖鸾就站在背后。
“兄长到底想做什么？”
敖鸾问道。
“什么想做什么？”
孙悟空反问。
敖鸾微微皱眉，说道：“你并非要把灵网交给南赡部洲的人类。”
她一度以为孙悟空要把灵网交给人族，然而经过开幕式后，她发现孙悟空有其他目的。
“这要看人类自己。”
孙悟空笑了笑：“要想掌控灵网，人类就必须超越自己，我给了他们机会和舞台，如果无法达到，我也不会把灵网交给他们。”
把灵网交给无法保护它的人，那毫无意义。
“那兄长为何参加比试？”
敖鸾问道：“你的目的是什么？”
孙悟空没有回答，只是说道：“好好休息吧，三天后，正式的比赛开始了。”
他转身离开了。
敖鸾一直盯着他的背影。
直到今天，她还是无法看穿孙悟空的内心。
而在凌霄宝殿，看完开幕式的玉帝做出了一个决定。
“我们一起去南海郡看看。”
他起身，说道：“如此奇特的比试，我还从未看过。”
“陛下。”
王母有些惊讶：“您怎么忽然改变主意了？”
“这场比试将决定灵网归属，对南赡部洲至关重要，却不会动摇我的根基。”
玉帝说到这里，微微停顿了一下：“我原来是这样想的。”
王母一愣：“那现在呢？”
“现在……”
玉帝笑了一声：“它兴许还有我不知道的意义。”
王母摇头，说道：“陛下多虑了。”
“或许是多虑……”
玉帝说道：“但我有些不安。”
他隐约觉得，自己如果一时疏忽，说不定会犯下致命的错误。
那个吴行，一定是在谋划什么。
“这难道是御弟的计划？”
玉帝甚至忍不住怀疑，这是不是孙悟空睡觉之前就定下的计划。
不管怎么说，那个吴行在开幕式的动作实在是太有目的性了。
无缘无故，为何要把开幕式传播出去？


第272章 一路淘汰
三天后，正式比试开启。
几天的时间让开幕式的影响力充分扩散，三大部洲，数千万人等待观看比试。
尤其是南赡部洲，每一棵万灵树前都塞满了人。
南海郡挤满了人山人海的人潮，绝大多数的选手都未曾有过如此万众瞩目的感觉，比试开始后，纷纷使出浑身解数，开始争抢出线的资格。
那紧张而激烈的战斗，为了吸引眼球而展现的华丽法术，都让孙悟空觉得弥足珍贵。
万灵仙道在他眼里不是单纯的力量，而是足以改变世界、大幅度提高生产力的一项技术。
他举办这场比试的很大一个原因，是为了让人们能从比试中学会乐趣，改变世人对万灵仙道的看法。
如果所有人都可以持续在万灵仙道中寻找乐趣，那么整个三界，又何愁不能大步迈进呢？
而在这场空前盛大的比试中，最吸引眼球的是七名蜘蛛精。
蜘蛛精们本性贪玩，至今还是令人头疼的熊孩子，原本没人看好她们。
谁料她们把恶作剧的本事发扬光大，对战思路清奇无比，竟一路过关斩将，用匪夷所思的手段赢取胜利。
只要对战的选手一个疏忽，被蛛丝黏住没能及时挣脱，就会沦为她们的新玩具。
一场场比试下来，她们不是烧光了对手的衣服，就是把对手捆成五颜六色的粽子。
这样的比试出人意料的吸引眼球。
不过一次次晋级过后，她们还是难以避免的栽了跟头。
最后一名蜘蛛精闯进了三十名，被一名三千仙道的弟子用无形绳索捆成了粽子，无论怎么挣扎都无济于事。
她最后只好瘪着嘴眼含泪花认输退场。
“这些孩子倒是可惜。”
青华大帝心里想着。
虽然蜘蛛精是妖怪，但她们很努力的战斗过了，在别人看来和人类的孩子并无不同。
最后一名蜘蛛精的淘汰，让不少人感到难过。
“真的改变了。”
青华大帝感觉到了看台上的情绪。
人类也在为蜘蛛精感到可惜。
从这件事上可以看出，孙悟空确实改变了三界。
众生对妖怪的定义在孙悟空手上发生了颠覆，现在的妖怪，已经没有百年前那般，只用一个词就能让人厌恶和畏惧了。
就这点而言，孙悟空功德无量。
五百位选手，一个个淘汰了出去。
一个月后，二十强的名单出炉了。
三千仙道和万灵国各占5席，南赡部洲占据了9席，加上‘吴行’，正好是20席。
人族的绝对多数让孙悟空有些意外，他回顾了一下出战表，才发现三千仙道和万灵国的选手大多在对抗中淘汰了。
人族选手的基数足够大，最终入选的9位选手，有8位来自人王刘彻麾下，但其中4位没有和人族以外的选手交过手。
南赡部洲取得优势，但最终的胜负，依然能以预测。
几天后，二十强的第一场比试开启，吸引了大量的眼球。
上午，会馆座无虚席，南赡部洲各大势力代表、仙人、以及妖怪塞满了看台。
玉帝和王母变作凡人的模样，坐在看台上。
第一场比试由圣人‘吴行’对抗来自长安的一名道士，作为二十强的开幕再合适不过了。
两名选手已经站在了场上。
“陛下。”
王母看着场上手持木杖的少年，问道：“吴行会赢吗？”
“会。”
玉帝对吴行的木杖有些在意，但还是回答：“那名道士也不简单。”
他相信吴行会赢，不过吴行跟那名道士比起来，说得上是个手无缚鸡之力的凡人。
就算他再怎么擅长万灵仙道，今天要面对的却是一名真正的修道者。
闯进二十强的都不是普通人，那名道士速度奇快，所用招数不多，却罕有敌手。
天下武功，无快不破。
道士聪明的把万灵仙道都用在了速度的提升上，可以连续不断的移动到对手的攻击死角，发动攻击。
他的比试一路畅通无阻，挡在他前面的选手，很快都会败下阵去。
所以，即便对上那位圣人，道士此时也很有自信。
“你用木杖，我也用木杖！”
他甚至同样拿起一根木杖迎战孙悟空。
比试开始的声音一起，道士就不给孙悟空任何机会，身影瞬间消失了。
孙悟空举起木棒。
看台上的众人就见他手中木棒旋转，在道士消失的同时脱手飞出，再次出现的时候，却是出现在那名道士的头上。
道士出现到孙悟空身后时，不等进攻，呜的劲风声突然响起，就是当头一棒敲来。
他被干脆利落的拍倒在地。
道士懵住了。
孙悟空不等他从地上爬起，便接过木棒，又是一阵乱舞，把他的半个身子砸到了地底。
这一幕让看台上都呆住了。
“结、结束了？”
直到孙悟空转身离开，他们才反应过来。
万众期待的第一场比试，竟然如此简单的结束，让所有人都不敢相信。
这场比赛并不华丽，远远比不上前面的淘汰赛。
“怎么会这么快？”
人们惊呼。
一些看得清楚的人却皱起了眉头。
这场比试看似简单，那名道士却毫无招架之力，从始至终无法反抗圣人。
他连逃脱的机会都没有，就被砸进了地底。
那吴行的力量，或许比他们想的都要强。
“果真厉害。”
人们想着。
然而这一场的比试，还看不出圣人的真正实力。
紧接着而来的第二场比试，是镇元大仙的比试。
镇元大仙走进赛场，看着那个被抬走的道士，忍不住在心里嘀咕。
“做什么不好，偏要在贤弟面前玩棒子，活该被揍得这么惨。”
他并不同情那个鼻青脸肿的道士。
而对于自己的敌人，镇元大仙也没有丝毫留情。
他和敖鸾都相继打败对手，闯进了十强。
十强的名单，恰好是三三之分。
三千仙道和万灵国各占3席，南赡部洲占据了3席，加上‘吴行’。
十强赛第一场，又是吴行。
他的对手是镇元大仙的梦境化身。
镇元大仙看到对战表有些高兴，他已经等这一天很久了。


第273章 万灵造物
暮色下，一辆马车匆匆抵达了南海郡。
“父王。”
房间内，太子向刘彻行礼。
“不用多礼。”
刘彻冷着脸：“把东西给我！”
太子随即拿出一个卷轴，伸手递给刘彻。
刘彻接过卷轴，打开一看，立即有一个发出皎洁光芒的圆球浮了上来。
“这就是他配合圣人得到的报酬？”
刘彻微微皱眉，圆球几乎是透明的，看起来不是什么厉害的东西。
刘彻看向背后的道士。
“无与伦比。”
道士有些激动的回答：“陛下，这是迄今为之，老道见过最复杂的万灵道术。”
越是复杂的东西，在凡人眼里看起来越是简单。
“这到底是什么？”
刘彻询问太子。
“灵网的心脏。”
太子弯腰，回答：“南赡部洲的灵网集合了我们人族的意志，我们可以调动的力量，远超过那三千仙道和万灵国。”
如若按个体本事，人族无论如何，都比不上那三千仙道和万灵国。
但这场比试是万灵仙道的比试，人类对南赡部洲的灵网有更强的亲和力。
“只要使用它。”
太子说道：“我们就能获得胜利。”
刘彻一喜：“此言当真？”
“自然当真。”
太子回答：“只是这东西每个选手使用的效果都不相同。”
刘彻微微皱眉。
“把他们叫进来。”
他把人族的两个选手叫了进来。
进入十强的三个选手当中，有一个已经被淘汰。
剩下的这两个选手，有一个是刘彻的人手，还有一个则是太子的人手。
刘彻看了一下太子的人手。
“你先试试。”
他把卷轴递了过去。
第二天，十强比试开启了。
上午，看台上人山人海，所有人都在等待比试。
人王父子也来到了现场。
“谁会赢？”
刘彻问道。
“自然是圣人。”
太子回答。
他毫不迟疑的声音让刘彻微微皱眉。
两名选手走上了擂台。
“她要我打败你。”
大仙开门见山。
“你打败不了。”
孙悟空回答。
大仙有些生气。
比试一开始，镇元大仙长袖一挥，地上的泥土就变成了一头活灵活现的小牛，摇头晃脑的走到他身前。
“这是什么？”
孙悟空有些疑惑的看着镇元大仙的法术。
紧接着，他又感应到脚下的地面一阵剧烈晃动，连忙跃起浮在空中。
擂台一阵翻腾，尘烟散去之后，地面上多了一支由各种动物组成的军团。
“去！”
镇元大仙轻喝一声，一群老鹰便成群的蒲扇着翅膀向孙悟空冲了过去。
孙悟空使出法术迎战。
大片寒气凝结了空气里的水汽，变成锐利的冰刺倾泻而下。
那些老鹰很快就被寒气侵蚀，变成冰块，被冰刺击碎，摔落在地上。
镇元大仙没有停止召唤，动物源源不断的向孙悟空冲去。
不仅有飞禽，连走兽都生出双翅飞上天攻击他。
但孙悟空不为所动，寒气逐渐冰封了大地。
大地被冰封之后，镇元大仙变化出的动物数量开始迅速减少。
孙悟空又使了几个法术，寒气凝成风暴，清理出一大片空间。
动物军团露出空档，他立即操纵风暴向镇元大仙砸去。
镇元大仙站在原地抵挡，那头身边的小牛却不见了。
孙悟空念头一转，忽然哞的一声牛叫响起，想躲却已经迟了。
长了翅膀的小公牛从他背后冲出，一头就顶上了他。
孙悟空被顶的甩来甩去，像空中挥舞的旗帜。
他的风暴自然也失了准头，被镇元大仙轻松拦下。
“哈哈哈哈！”
大仙恶作剧成功，他从没见过孙悟空这么狼狈的样子，忍不住哈哈大笑。
然而下一刻，他的笑容停住了。
那被公牛顶着乱跑的孙悟空，忽然之间变成了一块石头。
“这……”
镇元大仙吃了一惊，然后猛地转身。
孙悟空好整以暇的站在他背后。
“你能认真点吗？”
孙悟空问道：“这种恶作剧是和那七个小家伙学的吗？”
“恶作剧？”
镇元大仙切了一声，背后光幕展开，各式各样的法术往孙悟空射去。
孙悟空背后同样出现光幕，无数冰刺从天而降。
爆鸣声中，一个个法术对轰，炸开绚烂的光彩，虽不及开幕式盛大华丽，却也相当的扣人心弦。
镇元大仙双手一合，又幻化出两对华美的火凤，气势汹汹的向孙悟空攻去。
孙悟空手上忽然多了十根蓝色的丝线。
他伸手一挥，散发着寒气的丝线凭空飞出，把火凤包裹其中。
丝线缠绕在火凤身上，那些火凤不仅完好无损，身躯还更壮大了，被孙悟空操纵着，反身朝镇元大仙扑去。
大仙一惊，他可不想被自己的法术烧的灰头土脸，只好用法术先击溃了这两对火凤。
“竟然用蛛丝，你才是学她们吧！”
他忍不住说道。
看台上的一些人忍不住笑了。
镇元大仙不耐烦了，他大手一挥，背后的光幕消失了。
“总算要认真了。”
孙悟空想着。
他抬起手，背后的光幕也消失了。
“你是第一个见到这招的人。”
镇元大仙叹息一声，随后闭上了眼睛。
人们一愣，都不知道他要做什么。
但很快的，人们都感受到空中传来一阵阵清晰的脉动，如同一个活生生的巨人，心脏正强有力的跳动。
这脉动无声无息，在场的每个人却都仿佛听到了犹如重锤擂鼓的声音。
神秘、强大、震撼心神。
下一刻，镇元大仙睁开眼。
会馆中央，炸开一团璀璨耀眼的白光。
观看比试的所有人都不由自主眯起了眼睛。
如同鸿蒙之初的开天辟地，白光所到之处，像是擦除了原本的空间，一座庞大的城市突然自白光消失处浮现，瞬间取代了原本的场地。
“万灵造物！”
镇元大仙一声轻喝，整个会馆的景象都发生了转变。
看台上的人们好不容易适应视线，看到周围的景象，都忍不住惊呼出声。
这种规模的场景变幻，即便是在圣人手下，也只有道士们合力才能做到，而镇元大仙只有一人，却在呼吸之间就完成了。
孙悟空微微眯起眼睛。
他有些兴趣了。


第274章 我回去吃个早餐
“了不起。”
孙悟空四下打量，赞叹不已。
这座城市造型奇特，天上地下仿佛倒影一般，都伸展开数不清的楼阁，无边无际。
城市的道路与楼梯错综复杂，竟全是悬空而建，不乏盘旋交错之处，一眼望去，如绳结般层叠难解。
孙悟空回想起了佛祖的掌中佛国。
但细看之下，它与佛国的神圣庄严不同，处处都有镇元大仙个性鲜明的审美设计。
建筑与道路上都有无数发光的彩灯灵物，把整座城市照的七彩斑斓、灯火通明，却又不似白昼般明亮耀眼。
忽然一阵熟悉的龙车铃声由远及近，孙悟空忍不住抬头望去。
一辆大气华丽的龙车曳着流光，穿行在天空的建筑群之间。
这真是充满奇思妙想的建筑与灵物。
看台上的观众们都惊呆了。
“这是哪里？”
从未见过的壮美景观让他们目不暇接。
“万灵城。”
有人回答。
这是万灵城的复制。
若是如会馆般大小，就只能复制出万灵城的一小块区域。
然而，孙悟空发现，原本有限的场馆空间，竟被镇元大仙拓展了无数倍，几乎把整个万灵城复制了出来。
“袖里乾坤也可以用仙道创造出来了吗？”
孙悟空饶有兴趣的注视城市表面流窜的灵气，那一闪一闪，看似简单的轨迹，构建为一座城市的时候，就是常人无法解读的巨量信息。
万灵仙道与其他仙道不同在于，它更加细致化。
要在会馆有限的空间里拓展出一座恢弘而复杂的城市，不仅要对万灵仙道有极强的控制力，还要对空间的变化与构成规则了如指掌。
这是极为复杂的法术，镇元大仙要独力用出，必须精细控制，一丝一毫都不能出差错。
也只有负责城市建设、水利与交通的春宫之主才能建造出它。
这是比试开始以来，最壮观的一个法术。
看台上的观众激动万分。
“好厉害啊！”
“这招实在太漂亮了！”
“简直就是另一个世界。”
这座城市之美，就连王母也感到惊艳无比。
“陛下。”
她向身边的玉帝搭话，却见玉帝把眉头皱了起来。
“陛下，你怎么了？”
王母问道。
玉帝摇头，什么也没回答，只是看着万灵城。
这不是他第一次看见会馆的场景变化，唯独这一次，他发现场景变化之后，场内的规则和其他东西似乎也都变了。
这就像一个小世界一样。
“难道说……”
他心里涌出了一个可怕的猜想。
“不、不可能。”
玉帝打消了这个猜想，把目光望向场内。
惊叹过后，孙悟空收回了视线。
“你还有其他招数吗？”
孙悟空问道。
因为空间扩大的关系，镇元大仙已经不在他前面了。
但他得意的声音还是从远处传了过来。
“不用其他招数了。”
镇元大仙说道：“我研究这招研究了十年，对付你足够了！”
孙悟空挥出一团火焰。
火焰在建筑上爆开，那座建筑却毫发无损，只有些焦黑的痕迹。
“果然有限制。”
孙悟空赞许的点头。
在这片空间内，镇元大仙似乎连建筑特质都复制了。
突然有嗡嗡由远及近，孙悟空抬起头，一群弓箭仿佛长眼一样飞了过来，仿佛一片乌云迅速逼近。
前方的道路上也有无数豆子像海浪一样涌来。
这些豆子顷刻间就变为了无穷尽的蝎子。
它们的毒刺闪着惨绿色的光。
“果然……”
玉帝握紧了拳头。
“规则也变了。”
这些攻击是城市本身的仙道力量。
瞬间，剑拔弩张的紧张气息弥漫开来。
孙悟空被包围了。
前面全是气势汹汹攻来的灵物。
孙悟空转过身。
楼宇在他前方毫无征兆开始崩塌，道路阻断，瞬间就把孙悟空所处的位置变成了绝地！
此时上天无路，入地无门。
铺天盖地的弓箭攻击率先逼近了孙悟空。
“破！”
孙悟空一挥手，忽的一阵风卷过。
弓箭在风中粉碎，化作是漫天飞舞的仙文文字。
那些仙文，是属于西牛贺洲的仙文。
孙悟空感觉到了一股怀念的气息。
“去！”
他再一挥手，瞬息间，那些文字改变了属性，凝聚成一柄柄仙剑。
无穷尽的仙剑在他身边闪烁，按照原路飞射回去。
那漫天的仙剑发出银光，宛若银河一般。
“妙级！”
看台上，一些道士忍不住称赞。
“变昼为夜，撒豆成兵，挥剑成河……这场比试真是妙级！”
他们看过去，期待看到新的东西。
下一刻，火焰从孙悟空脚下蔓延而开。
蜂拥而来的毒蝎在他的四周燃起火焰，闪耀的火焰光芒照亮了城市，孙悟空释放的力量如此强大，以至于毒蝎们根本靠近不了他周围三米。
孙悟空的眼睛望向前方，嘴角露出了笑容。
“大仙，你输了。”
这道声音同时在镇元大仙背后响起。
大仙转过身，惊骇的看着孙悟空。
孙悟空手持一根石柱出现在他后面。
“你怎么……”
他吃惊的看向孙悟空。
孙悟空根本不给他反应时间，一柱就挥了过去。
“你这招中看……”
巨大的石柱带着咆哮声撞在镇元大仙身上：“但不中用！”
镇元大仙只来得及挡住脸，转瞬间就被击飞了。
“砰！”
看台上，玉帝拍着椅子，满脸铁青的站了起来。
“不、不可能！”
如此巨大的石柱，一个凡人怎么能挥得如此顺手！
这样的武器、这样的攻击——
“御弟。”
玉帝满脸怒火的看着场上：“是你！”
场上，孙悟空仿佛听到声音，回头看向玉帝。
“是我。”
他的眼睛如此回答道。
事到如今，已经没有必要隐瞒了。
下一刻，孙悟空抡起石柱一跃而起，向着镇元大仙坠地的方向冲了过去。
镇元大仙撑着快散架的身子爬起来，终于发现不对了。
他简直傻了，才会想到用万灵仙道和孙悟空打架。
“撞钟响了。”
镇元大仙说了一声，身子忽然化为烟尘消失了。
孙悟空一击落空，楞了一下。
“我回去吃个早餐再跟你打。”
镇元大仙最后的声音对他说道。
但他最终没有回来。


第275章 更改比试
十强赛的第一场比试结束后，天空就开始变得一阵阴霾。
一股风雨欲来的气息袭向南海郡，却没有多少人发现。
比试依然在持续进行，当天就选出了最后的五名选手。
出乎很多人意料的是，万灵国和三千仙道的选手都被只剩下了一名，反倒是人族选手保留了两名。
“这是我们最后帮你们的一次了。”
青华大帝对太子说道。
他在对战表上做了一些变更，让人族的优势保持到了最后。
但是做到这一点，就连青华大帝也觉得，孙悟空已经是仁至义尽了。
剩下最关键的比试，得由人族自己选择和把控。
青华大帝不再关心人族。
从此刻起，他要配合孙悟空达成他个人的愿望。
傍晚，天空忽然刮起了暴雨，南海郡的人们惊慌失措的躲在了屋子里。
“陛下。”
玉清走到房间，拱手道：“大圣不愿见你。”
玉帝站在窗边，把窗沿捏碎了。
果然是他，吴行竟是孙悟空！
“我早该想到了！”
他早该想到了，除了那个孙悟空，还有谁有这么大的本事。
这么说来，自己当年见到的也是孙悟空。
玉帝什么都明白了。
澎湃的怒火快要把他淹没，他关上窗，极力让自己冷静下来，明白现在最重要的事情不是发怒，而是阻止孙悟空。
他知道孙悟空要做什么了。
“太白金星还没来吗？”
玉帝问道。
“来了。”
玉清微微皱眉：“但东华帝君在路上拦住了他们。”
玉帝皱眉，孙悟空果然有准备。
“勾陈呢？”
玉帝接着问道。
“陛下，他现在坐镇地府。”
玉清说道。
玉帝立刻想起来了。
他在南赡部洲的权利受限，对地府也产生了一些影响，灵山这段时间又不知为何，对地府蠢蠢欲动，勾陈就主动跑去坐镇地府了。
“佛祖又在算计什么。”
玉帝冷着脸想到。
但是勾陈不在，他在南赡部洲就只能靠自己了。
“陛下。”
这个时候，王母走了进来：“我把敖鸾小姐请来了。”
“让她进来。”
玉帝说道。
少女走了进来。
“真是好法术。”
玉清打量她一眼，赞叹道：“化梦为真，难怪纠察灵官没有发现。”
何止纠察灵官，就连他也看不透这个法术。
不过在镇元大仙从会馆消失的时候，庄周梦蝶的秘密就暴露了。
“这是谁创造的法术？”
玉帝问道。
“兄长。”
敖鸾回答。
“果然……”
玉帝心里想着，这个世界只有孙悟空可以创造如此不可思议的法术。
“你知道我那御弟想做什么吗？”
玉帝又问道。
敖鸾微微皱眉：“什么？”
“过于接近万灵仙道，反而使你一叶障目。”
玉帝回答：“他要做的，是创造。”
从镇元大仙创造城市的举动，他发现了真相。
万灵仙道既然能创造一座城市，那么理论上，只要灵气足够，孙悟空就能创造出更了不起的东西。
“他要创造灵网中枢！”
玉帝说道。
敖鸾一惊。
“灵网中枢并不存在。”
玉帝接着说道：“如果御弟手里真的有中枢，他能交给自己想给的任何人，又何必大费苦心，要举办这次的比试？”
他一直觉得孙悟空举办比试的理由不够充分。
而且三大部洲一直都在暗中调查，从未有人见过灵网中枢，孙悟空也从没有使用它的力量。
“御弟设了一个局。”
玉帝说道：“建立灵网中枢才是这场比试的真正目的。”
敖鸾微微皱眉：“我不明白比试和灵网中枢的关系。”
“比试能让灵气大量集中于此……”
玉帝回答：“我还不知道原因，但……”
一道清风忽然滑过他的脸颊，拂过他的耳边，玉帝微微皱眉。
他已经关上了窗户，这里怎么还会有风。
玉帝转身打开窗户，往远处一看，看到一个巨大的树影屹立在外面。
“看来我猜对了。”
玉帝说道。
敖鸾睁大眼睛，被那棵熟悉的树吸引了目光。
“万灵之树。”
那是万灵之树。
孙悟空合道之前想要建立的，真正的万灵之树。
它比那棵万灵树更加巨大，枝叶遮天蔽日，把整个南海郡都笼罩在树荫之下。
不过……它现在只是一个还未成型的虚影。
“展开屏障！”
敖鸾听到了外面一个熟悉的声音。
灵气化作环流，在万灵树外面循环成一个小小的洋流，似星光之海，一道灵气屏障屹立在了外面。
“原来是这样。”
玉帝想着，激烈的比试可以把南赡部洲庞大的灵气吸引过来。
孙悟空开始创造灵网中枢了，此时此地，在这里，规则改变了。
“我们可能没办法从外面阻止御弟了。”
他看向敖鸾：“我们来做一笔交易吧。”
城外，孙悟空仰望万灵之树。
“攻击！”
南海郡上空，无数法术攻击万灵之树，灵网上出现星星点点的光芒。
然而那些光芒并未伤害到万灵之树。
吃了一次亏之后，这棵树的结构已经被孙悟空改变了。
“大圣。”
青华大帝走了过来：“会不会太急了点？”
“不会。”
孙悟空回答：“它能抵抗几天，刚刚好而已。”
他望向身边的太上老君。
“祖师何时会到？”
“马上就到了。”
太上老君回答。
他对孙悟空的计划一无所知，但还是听了他的吩咐，答应和祖师一起保护南海郡。
万灵之树显现之后，暴雨很快就消失了。
第二天，新的比试开始了。
“大圣，他们要求拖延、或者更改出战顺序。”
比试开始前，青华大帝忽然对孙悟空说道。
“哦。”
孙悟空没有回头：“要改成什么样子？”
“乱斗。”
青华大帝回答。
孙悟空心道果然。
身份暴露之后，玉帝肯定会想方设法阻止他的计划。
场外是仙人，场内——就是群攻了。
青华大帝明白这点，向孙悟空问道：“我们要不要拒绝？”
“不用。”
孙悟空微微一笑。
“也许这样更好。”
孙悟空抬起头，望向万灵树的眼睛闪耀着光芒。
“乱斗比比试就得延迟了。”
“乱斗我也不怕。”
孙悟空这么说着。


第276章 出场落地
在万众瞩目之下，乱斗赛开始了。
孙悟空踏进会馆，瞬间就感觉到了来自看台的杀机。
不止是玉帝，他还能感受到其他仙人的气息。
“可惜迟了。”
孙悟空心里想着。
天条对仙人的约束还在，加上青华大帝和太上老君，他们对他无能为力。
孙悟空打量起了其他四名选手。
三千仙道剩下的选手是一名叫段琪的青年男子，他可以吸收和抵抗所有法术。
孙悟空猜想这项本领和段琪的根骨有关，虽然比试的规定不能使用仙法，但选手本身的身体素质，却不是规则可以管的。
他看好的那两个少女在二十强被淘汰了，倒是有些可惜，孙悟空原以为她们可以闯入决赛。
至于人族，进入最后五强的是一男一女。
男的叫任飞，他是刘彻的贴身侍卫。女的叫潘萱，还是一位少女，她在所有选手中也非常特别，是位药师。
潘萱擅长使用各种药剂，尤其擅长使用毒药。
最后一名选手是敖鸾。
比试将在钟声后开启，钟声一响，孙悟空马上就感到脚下有异。
他迅速跃起在空中，才发现地面瞬间下陷变成了流沙。
不只是他脚下，整个场地的地面都变成了流沙。
“万灵造物。”
孙悟空忍不住赞叹。
虽然没有镇元大仙的造物那般规模庞大，但是——却更实用。
“敖鸾吗？”
孙悟空这么想着，看向敖鸾的方向。
他接着一愣，发现敖鸾和其他三名选手站在一起，甚至人族少女正在和她一起施法。
很快的，地面的流沙就变得沸腾起来，宛如热开水一般滚动，砂砾间还有红色的雾气流淌。
“陛下。”
看着这一幕，王母忍不住向玉帝问道：“那个敖鸾真的可靠吗？”
“我答应帮她救醒御弟。”
玉帝回答。
敖鸾想要把孙悟空从睡梦中救醒，他答应帮她了。
玉帝和王母看向战场，就在他们对话的几秒钟里，无数刀尖在天空出现，如同暴雨般遮蔽了天空，向着孙悟空呼啸而去。
“喔……”
孙悟空瞄了一眼任飞，发出惊叹。
他刚想抵挡，忽然背后一阵凉意，转身一看，一个黑色的小圆球无声的朝他飞来。
那黑球飘忽忽的，飞行途中忽然涨大，变成了择人而噬的黑色大口，仿佛连光线都能吞噬。
巨大的吸引力从中传来。
孙悟空没来得及反应，就被黑色的大口吞噬了。
“天啊！”
看台上，人们发出惊呼。
没有人想到，这场乱斗竟然是四打一。
那个黑球又是什么法术？
暴雨般的刀尖紧接着涌入了黑球，黑球剧烈震动，发出了恐怖的爆炸声。
片刻后，爆炸声逐渐停了。
黑色的大口打开，滚滚浓烟从里面涌出来。
观众们被浓烟遮掩了视线，一度什么也看不到，过了好一会儿，他们才看到那满目苍夷的球体里，孙悟空完好无损的立在空中，几乎没受伤。
他周围缠绕着一层淡金色的轻轻摇曳的光晕，就像透明的蛋壳一样，挡住了黑球和所有刀尖。
人群立刻沸腾起来。
“好厉害！”
“真不愧是圣人！”
孙悟空体外的蛋壳是一个具有强大防御力的道法。
他伸手一挥，周围的蛋壳就化为金光消失了。
“我还以为是黑洞。”
孙悟空虚惊一场。
他差点以为天书里的东西出来了，急匆匆的拿出了压箱底的绝对防御。
但显然，那不是黑洞。
“轮到我了。”
孙悟空看着前方，四位选手又有铺天盖地的攻击出现了。
他不喜欢被动，念头一动，身形一闪即逝。
“潘萱。”
玉帝轻轻动了一下嘴，霎时间，孙悟空就出现在了人族少女面前。
两人相距不过半臂，孙悟空挥拳便砸，却一触即碎，竟只是少女的残影。
玉帝松了口气。
“敖鸾。”
孙悟空忽然说了一声。
下一刻，敖鸾手中的木剑突然凝出红色流光。
如朝霞，如夕阳，红的耀眼。
敖鸾手刀凌空一斩，那些红色剑光就以更快的速度朝一边斩击。
刚刚逃过一击的少女差点就被这剑光斩成两半。
“你干什么？”
任飞挡住了敖鸾的一击。
他大吃一惊，未曾想到敖鸾会出尔反尔。
孙悟空没有浪费这个好时机。
他趁人族选手的注意力都被敖鸾吸引，挥拳突破火焰，裹挟着锐利的拳风攻向三千仙道的段琪。
段琪反应不及，结结实实挨了他一拳，当即一愣，从空中一头栽下。
电光火石之间，敖鸾的剑光呼啸着分袭其余二人。
她突然爆发出强悍实力，二人根本毫无还手之力就被她淘汰。
“你在做什么！？”
任飞怒声问道：“不是合作吗？”
“我不喜欢兄长的行动。”
敖鸾冷声说道：“但我不会背叛他！”
看台上，玉帝的脸冷了下来。
突如其来的变故，不仅让所有的观众目瞪口呆，也让王母一下就提起了心。
“陛下。”
王母看向玉帝。
“无妨。”
玉帝冷笑：“预期之中，孰胜孰负还不知道！”
这时，孙悟空的攻击没有停止，无尽的仙文在体内扭曲闪烁，光芒迅速连成一片，使得他整个人变成了一个发光的人影。
“赋灵！”
万灵仙道强化了他的身体，一道道拳风刮起狂风，把段琪往地面压制了下去。
段琪能够吸收法术，孙悟空选择和他肉搏。
“可恶……”
段琪双臂挡在身前，可怕的冲击撞进他的身体，化作一道道如水般的灵气存储到体内，然后汇聚在双臂上。
“你别小看我！！”
段琪猛地张开双臂，巨大的灵气化作咆哮的黑龙冲出的刹那，孙悟空右手虚空一抓，那道黑龙竟然被他诡异的一把握住了。
段琪一惊，来不及反应，孙悟空手中的黑龙化作长虹，以更快的速度，瞬间反射回来，撞击在段琪的身上。
“轰”的一声，段琪被轰出了擂台。
会馆霎时间安静下来。
“出场落地也是输。”
孙悟空落在地上，身上的光芒迅速消失。
他这具凡人的身体，强化的副作用太强了。
再继续加强下去，只怕很难应对接下来的战斗。


第277章 没有影响
“什么三千仙道，一点用处都没有！”
看到段琪第一个退场，刘彻握紧了拳头。
在三千仙道的使者来当说客的时候，他还以为他们有多厉害，结果也不过如此。
要对抗万灵国，果然还是得靠他们人族。
刘彻把目光望向战场。
孙悟空在击退段琪之后，不知为何停下了攻击。
敖鸾一个人对付两个人族选手也不吃力，任飞和潘萱在她面前节节败退，似乎随时都有可能落败。
“父王。”
太子向刘彻说道：“再不用卷轴，我们就要输了。”
刘彻把眼睛眯了起来：“叫潘萱挡住攻击，让任飞使用。”
“父王！”
太子一愣：“不是说好是潘萱吗？”
在他们的试验当中，潘萱才是最符合卷轴的人。
“任飞就够了。”
刘彻说道：“去发信号。”
“是……”
太子有点困扰，但还是吩咐了下去。
场上的任飞和潘萱看见了看台上闪现的一道红光。
“是我。”
任飞一喜，对潘萱说道：“帮我护卫。”
“是。”
潘萱没有任何迟疑，尖叫一声，绿色的毒雾弥漫了战场。
敖鸾冷声一哼，空气在她周围鼓动，化为荡漾的清风抵挡了浓雾，凶猛的攻势停滞了一下。
任飞找到了空隙。
“为了陛下。”
他使用了卷轴。
一道光圈从任飞的脚下亮起，开始侵蚀了地面的流沙。
敖鸾心里一惊，正要阻止，潘萱却挡在了前面。
“愚蠢！”
敖鸾下了杀心。
很快，潘萱就抵抗不住她的剑势，重伤倒地。
“潘萱，出局。”
监督比赛的青华大帝一挥手，把潘萱送离了场地。
敖鸾向任飞冲去。
她慢了一步——火焰忽然从任飞脚下腾空而起，就像一只冲破云霄的凤凰，光彩夺目，染红了会馆。
敖鸾周围的景象霎时间就被改变了。
这是一片岩浆满天横流、将天空与大地吞食殆尽，绝对的、毫无一丝例外的炽热的世界。
数之不尽的兵器、盔甲、人族尸骸在岩浆中沉浮，疯狂的火浪一个接着一个，张牙舞爪地向四处涌去，即便身处看台，人们也感到心惊胆跳。
王母望着那岩浆之海，那掀起的火浪不知为何让她感到恐惧：“陛下，那是什么？”
“诅咒。”
玉帝回答，第一次声音如此凝重。
那片岩浆之海里汇聚了足以杀死仙佛的诅咒，疯狂的火焰，似乎包含了无数凡人的意志。
敖鸾一下就被火浪击飞了。
“唉……”
孙悟空叹息一声，伸手一抓，抓住了飞过的敖鸾。
“兄长。”
敖鸾把木剑插在地上，问道：“那是什么？”
“人道。”
孙悟空回答，看着那被岩浆覆盖的任飞。
他已经变成了一个三米高的巨人，双目犹如火星般闪烁。
“南赡部洲，数千万人类的意志碎片，此刻汇聚在他身上。”
孙悟空说道。
人族在这场比试里，原本就该处于不败之地。
这数十年来，南赡部洲灵网增加的数量，来自人族的意志与灵气的交织。
无论是孙悟空还是敖鸾，或者是其它来自东西大洲的选手，都不可能如人族一样充分的利用灵网的力量。
“开始了。”
孙悟空抬起头，看见那笼罩南海郡的万灵之树正在逐渐转变为红色。
那是人族意志的汇聚体，也是他们渴望和思念所升华而成的万灵造物。
“只要掌握灵网，人类什么都能做。”
孙悟空接着说道：“即便是神，也不能抵挡他们。”
在这个受限的会馆里，人族的优势无与伦比。
可是……
“我不信！”
敖鸾持剑而起，在肆虐的岩浆中与任飞战斗。
在激烈的交锋中，几束岩浆击中了她的身体，敖鸾痛苦的大叫一声，任飞不错过机会，右手发出轰鸣，带着无穷的火焰冲向敖鸾。
敖鸾的身子向下坠落，在岩浆里发出轰然巨响。
“我感觉到了，没有任何人能打败我。”
任飞大步走过去，身边环绕着沸腾的火焰。
“我不会输！”
敖鸾挣扎着站起，白皙的肌肤在岩浆中碳化、溃烂：“我不会输给一个人类。”
不能输、唯有人类，她绝对不能输！
鲜血从敖鸾的伤口中流出，化为血雾缠绕在木剑上。
敖鸾握紧木剑，上面出现了庞大的仙文旋涡。
“胜负已定。”
孙悟空闭上眼睛。
他再次睁开眼，就看见敖鸾一剑刺穿了岩浆形成的巨人。
巨人带着不可思议的眼神倒了下去。
那一瞬间，孙悟空仿佛听到了灵气的哀鸣，那无数意志的失望与没落。
人族的希望——断绝了。
“怎么会这样！”
看台上，刘彻猛地的站了起来。
孙悟空回头看了他一眼。
“你选错人了。”
他这般说道。
要想利用灵网的力量，首先必须是拥有包容心、能够理解灵网的人——那个潘萱才是希望。
但刘彻选择的任飞，心里满是对胜利的渴望、以及对刘彻的忠诚。
这样的人，根本无法代表人族。
“终究没有觉醒……”
孙悟空想着，他期待见到的那个觉醒者，终究还是没有见到。
也许时间太仓促了，也许是还不够成熟。
然而不管如何，现在的人族，还不足以掌控灵网。
孙悟空抬起头，看着前面的敖鸾。
敖鸾从地上拾起了卷轴。
任飞倒下之后，他用的道术就回到了卷轴里。
她看着卷轴里的圆球，微微一咬牙，把它拿了出来。
“兄长，只剩我们两人了。”
敖鸾手握圆球面对孙悟空。
尽管一起联手打击了敌人，但她最终，还是想实现自己的愿望。
此时的她神情冷冽，目光坚定，为了胜利，可以不惜一切代价，哪怕她需要打败的人，是孙悟空。
“为什么？”
孙悟空问道。
“兄长太任性了。”
敖鸾回答：“一次又一次，只知道牺牲自己。”
她不知道孙悟空要做什么，但她知道，孙悟空一定不是为了自己，而是想为别人做些什么。
敖鸾已经不想见到那样的孙悟空了。
她想见他，错过这次机会，她不知道孙悟空还得沉睡多漫长的时间。
所以——
“我要打败兄长。”
敖鸾把圆球放进了身体。
只要能打败孙悟空，哪怕是人族的力量，她也要利用。
孙悟空看着这一幕。
“也好。”
尽管和预期的不一样，但结果没有影响。


第278章 剑一般锋利
战斗的气浪扬起敖鸾的长发，光芒交织之间，秀美的脸庞英气逼人。
她手中的剑朴实无华，挥舞间，却爆发着凌厉气势。
尖啸的破风声响彻战场。
人们紧张的注视着这场战斗。
无数璀璨的红色剑光凝如实质，繁复的符文在剑光中浮现，剑光和符文犹如密集的鸟群扑击。
危险、壮观，却又美丽，仿佛冥河边大片绽放的彼岸花。
整个场馆鸦雀无声，所有人都不禁屏住了呼吸。
敖鸾身上烈焰冲天，在灵网的加持下，仿佛指挥着千军万马的女将军，给所有观众留下了强烈的印象。
这是个仿佛剑一般锋利的女子。
然而孙悟空并不示弱，他用仙文强化了肉体，白色的身影竟在这些危险的剑光之间穿梭自如，有时候不过是随意的扭头侧身，那些看似密不透风的剑光，就擦着衣角掠过。
“敖鸾。”
孙悟空一边闪躲，一边叫道：“灵网的意志会吞噬你的理智。”
“我知道。”
敖鸾没有停止攻击。
万灵仙道可以承载生灵的感情，也会加强他们的感情。
越是了解仙道，就越是会被影响。
敖鸾的偏执被灵网加强了，她知道自己有些走火入魔，自孙悟空沉睡之后就是如此。
但那本来就是她的情感。
“如果不是现在……”
敖鸾眼中闪着炽热的红光：“我一定不能反抗兄长。”
唯有此刻，她才能有勇气站在孙悟空面前。
然而敖鸾的剑光始终未停，却一道也没能击中孙悟空。
不是敖鸾的剑法控制不精细，更不是剑光之间有空档，而是孙悟空在周身极小的范围内大幅度改变了灵气浓度，让空间发生了扭曲。
只要稍作偏转，剑光就只能擦身而过。
漫天纷繁的剑光在空中划着弧线坠落地面，像是落了一场红雨。
大块的土地被撕裂翻开，不断迸射着土石和雷鸣般的轰响，一声声低沉的轰鸣，成了这场战斗的配乐。
然而孙悟空在剑雨中迅速逼近，敖鸾却在飞速后退。
距离拉近之后，孙悟空出手了，天空中忽然出现了无数萤火虫般大小的红色火焰。
这火焰刚一出现，就与敖鸾的剑光撞在一起，无数道炸裂的声响在同一时刻发出，这一声声的巨响震得远处观众耳朵生疼。
风卷走了爆炸的余烬，立即在看台上引发一阵惊呼。
敖鸾拄着剑顽强的站着，身上鲜血直流。
炸裂让她原本的伤口再次破开了。
“停下吧，那个道术不属于你。”
孙悟空说道：“使用它，会让你更快崩溃。”
“不。”
敖鸾摇头拒绝。
“只要能加强我的力量！”
她咬紧牙，使用了压箱底的道术。
孙悟空立即感应到，周围的灵气激烈鼓荡起来。
下一刻，敖鸾身上光芒闪烁，变为了一条白色的巨龙。
白龙满身祥瑞，体态端庄威严，龙须随风摇曳，每一片龙鳞都如高洁的白玉，闪着温润的美丽光彩。
孙悟空楞了一下。
“真是神奇的造物。”
他感叹道。
这是敖鸾用自己的龙魂创造的龙身，在梦境当中，能够创造一条龙形，这是极为困难的。
她对万灵造物的理解不输给镇元大仙。
白龙忽然长啸一声，晴朗的场馆上空顿时乌云密布。
闪电频频，雷声滚过，一场突如其来的暴雨即将降临。
天色晦暗，风里已经有了湿润水汽的味道。
紧接着，白龙飞向高空，孙悟空紧随其后。
在肆虐的闪电中，两道光芒开始在空中激烈交战。
万灵之树上空，不知何时出现一圈光环，包围了整片战场。
光环在激烈的战斗中向外扩大，南赡部洲的灵气源源不断的涌过去，仿佛有生命一般。
玉帝凝视天空。
“那就是灵网中枢？”
他可以感觉出光环在和南赡部洲共鸣。
“不、不对……”
玉帝接着转头，向青华大帝问道：“那是什么？”
“灵网。”
青华大帝回答：“那就是灵网，南赡部洲所有灵气的集体性意识。”
所谓的灵网中枢，那不过是个道具，用来承载这股无意识集合体的道具。
青华大帝接着说道：“大圣要和它订立契约。”
“契约？”
玉帝心里一沉：“什么契约？”
“万灵和灵网的契约。”
青华大帝的声音里带了些感慨。
万灵仙道被南赡部洲的生灵意志滋养成长，作为仙道的具现体，灵网能与敖鸾的心产生共鸣，也能和万灵的意志产生共鸣，变化为类似于灵物的东西。
孙悟空举办这场比试，就是要把所有人的意志吸引过来，然后创造万灵之树，诞生灵网的灵性。
那股灵性并非真正的意识，却能代表南赡部洲的万灵仙道。
玉帝摇摇晃晃的退了一步：“御弟究竟想做什么？他能做什么？”
“什么都能做。”
青华大帝照实回答：“不管什么，万灵仙道都会为他实现。”
玉帝感觉浑身冰冷。
他心里一动，身边开始有剑影浮现。
“住手吧。”
一个少女的声音忽然响起。
玉帝的仙力被一股沉重的力量束缚了。
“打扰他们，不是很不好吗？”
那个声音说道：“就这样看下去吧。”
玉帝心里一沉：“你想帮他？”
“不……我是帮你们。”
少女回答。
“你无法阻止这场战斗。”
她对玉帝说道。
玉帝沉默不语。
然而少女是与玉帝相对的存在，如果和她起冲突，在这片大地上，他也占不到什么便宜。
玉帝握紧拳头，抬头看向天空的战局。
万灵之树的上空，乌云密布。
行云布雨是龙族的天赋神通。
那条白龙由龙魂构建，几乎和真龙一模一样。
孙悟空虽然对万灵仙道的理解远在敖鸾之上，但他只是引路人。
他最大的弱点就是凡人之躯，不可能打败敖鸾。
转眼间，接连数道粗壮的闪电自云层劈在他身上，明亮的枝杈如同瞬生瞬灭的树根，炸雷声与刚才那声巨响一样震耳欲聋。
在自然的伟力面前，凡人的力量只能黯然失色。
孙悟空面色凝重，在闪转腾挪间用法术对轰削弱了闪电的威力。
但闪电过后，他还是受了重创。
这些闪电的力量太强、速度太快，如此密集的攻击，仿佛真龙一怒，天地变色风雷起。
艰难的战斗，孙悟空被仙文加持的身体仿佛随时都可能崩溃。
但他没有一丝停止的迹象！


第279章 开拓自由
凝实的白色拳影不断与频繁的闪电对轰、破碎，甚至有许多轰在白龙身上。
暴烈的风越发凛冽，裹挟着豆大的雨点铺天盖地砸向地面。
天地一片惨白的电光，密集的雨幕中，观众似乎都消失了，世界只剩下他们二人孤独对战。
孙悟空全身伤痕累累，残破的衣服都湿透了，他却全不在意。
白龙双眼通红，须发皆张，操控雷电不间断的轰击。
法术的共鸣响彻天地，忽然之间，一束璀璨的光影划破乌云。
白龙发出短促的痛苦叫声，鲜红的血花在天空中洒开。
“抓住你了！”
孙悟空猛地抓住龙角，骑上了白龙。
“放开我！”
白龙扭动身躯激烈的挣扎，身影在乌云中迅速翻滚穿梭。
孙悟空咬牙坚持，灵气在他周围形成护罩，隔开扑面而来的狂风暴雨。
“放弃吧，敖鸾。”
孙悟空对白龙叫道：“别任性了。”
“我不要，我不喜欢人类！”
敖鸾怒吼。
在雷电的交织中，灵网的意志不停的透过圆球传递到她的脑海，又与她强烈的思念产生共鸣，传递给了孙悟空。
孙悟空眼前浮现出一幕熟悉的场景。
敖鸾洋溢的思念和回忆交织在一起。
“原来是这样……”
孙悟空露出笑容：“你是那条鱼！”
事情出人意料的简单。
敖鸾从小就不在意人族的生死。
“敖鸾。”
孙悟空把脑袋印在了敖鸾的头顶。
“如果你不想接受灵网的意识，那就接受我。”
那一刹那，敖鸾眼前仿佛时光倒转，看到了孙悟空内心的世界。
那是一个美丽又广阔的世界，天空中回旋着宛转动听、雄浑美妙的交响乐，大地上满是温暖的光芒。
在那些光芒之中，一朵朵尖芽钻破坚硬的地表，化作芬芳的花朵摇曳于大地。
山泉、小溪从花丛边流淌而过，与那汹涌奔腾的江河一起，汇聚成为浩瀚无比的大海。
“看吧，敖鸾，看看这个世界。”
孙悟空说道：“看看这广阔的、无边的大地。”
他的声音中满含期待。
敖鸾挣扎不休，她不想接受那股意识，却无法阻止。
她看到了那漂浮的云彩与湛蓝的天空，巨龙和凤凰在自由的翱翔。
大地被生命的光芒点亮，树涛阵阵的山林中，传来呦呦鹿鸣与鹂鸟婉转的歌唱。
“生命不息，源源不绝。”
孙悟空在心中对她说着话。
“兄长，不、必要……”
敖鸾想要从那庞大的视野中摆脱。
“看吧。”
但孙悟空没有停止。
“用你的心，看看它。”
“我不是为了这个世界。”
孙悟空说道。
“兄长……”
敖鸾眼眶一热，有些想哭。
“我是为了我。”
孙悟空接着说道：“为了寻找同伴。”
那至高无上的思念随着期待进入了敖鸾的脑海中。
这便是他的心。
孙悟空在追寻的未来，是所有的生命都超越界限，所有生灵都可以自由奔跑的未来。
百年也好，千万年也好，都是未来前的一瞬，为了那一瞬后的世界，他也在寻求同伴。
“我不想知道那么多，我只想要兄长。”
敖鸾大颗大颗的眼泪落了下来：“我只想陪在兄长身边。”
“我就在这里啊。”
孙悟空抚摸敖鸾的角，说道：“敖鸾，我就在这里。”
敖鸾哭泣着，挣扎却在他的抚摸下逐渐弱了。
她的偏执在孙悟空的温柔下，竟然显得如此微不足道，逐渐消泯殆尽。
“和我一起向前吧。”
等她再也不反抗的时候，孙悟空松开了手。
他飞到敖鸾面前。
“我们一起。”
背对那广阔的大地，孙悟空向敖鸾伸出手。
“所有人都将是我们的同伴，大家携手前进，就能做到所有我们想做的事情。”
孙悟空笑着说道。
敖鸾泪眼婆娑的看着孙悟空。
他的笑容一如既往，温暖明亮，慢慢驱散了她心里的狭隘与偏执，使她的整个视野都明亮起来。
如此纯粹，如此单纯……
这是她的兄长，是她最爱的人。
敖鸾的声音有些颤抖：“兄长不讨厌我吗？”
“不……”
孙悟空回答：“即便有些人讨厌你，我也不讨厌你。”
敖鸾看着孙悟空，逐渐停止哭泣，然后化作人形。
少女站在孙悟空面前，伸出右手。
“兄长必须答应我，以后不管你去哪里，都要带上我。”
“好。”
孙悟空拉起敖鸾的手：“到时，我们还有大仙他们，一起去更多的地方吧。”
“你这个木头。”
敖鸾忍不住破涕而笑。
“什么？”
“没什么。”
敖鸾用左手擦干泪水。
孙悟空并不完美，对于女孩来说，是世间最无聊的人了。
但她已经明白了，孙悟空的心里始终怀抱着天地，不会属于任何一个人。
敖鸾一直仰望，一直追随他。
今天，她终于释然了。
正如孙悟空包容她一样，她也愿意包容孙悟空的不完美。
“兄长，不管你做什么，我都会原谅你。”
敖鸾紧紧拉着孙悟空。
就算他是永远触摸不到、永远不会钟情于一个人的男人，她也会爱着他。
孙悟空笑了，似是松了口气，身体开始化作粉末消失。
“兄长又要睡了吗？”
敖鸾心中一酸，知道即将要发生的事。
“是。”
孙悟空点头：“它发现我了。”
“我会等你的。”
敖鸾说道：“不管多久，我都会等待。”
敖鸾看着孙悟空一点点的化作烟雾消失。
“灵网，就拜托你了。”
孙悟空的声音说道。
那声音里满含鼓励与笑意。
敖鸾体会到了他话里的信任，泪水差点再次夺眶而出。
她看着空荡荡的右手，深吸一口气，又变回龙身。
“仰望吧！”
高亢的龙吟声响起。
云开雾散，雨后的天空一片澄澈湛蓝。
此时此刻，所有人都在仰望天空中那只白色的巨龙。
灵网的意识在它身上凝聚成最美的光环。
“人类，我将以兄长的思念为你们开拓自由。”
敖鸾的声音经由万灵之树扩散开来。
璀璨的光环之中，隐约传来了空灵的回声。
无尽的灵气，一圈一圈向外扩散。


第280章 一望无际
人们敬畏的望向天空。
天空，仿佛荡漾起了层层波纹。
那些都是灵气。
正在接受契约的灵网意识。
天空的白龙说出了孙悟空想要达成的契约。
南海郡的灵气欢鸣着，接纳了那至高的契约、迎接了全新的自由，并且迅速蔓延，向外扩散到了整片大陆。
玉帝仰望天空，他伸出手，几粒灵气凝聚的光辉落到手上。
敖鸾许下的契约内容传递过来。
那契约是如此简单，她只是许下了灵网不被任何个体和势力掌握的愿望。
灵网，属于南赡部洲的所有生灵。
契约成型之后，巨大的万灵之树开始消失。
不止是它，南赡部洲所有的万灵树都在同一时间消失。
自由的灵网已经不再需要寄托物。
然而在这个过程当中，玉帝体内的玉玺开始暗淡。
他对南赡部洲的掌控开始变得微弱。
玉帝明白，即便将来限制解除，他也不会再拥有那掌控一切的、至高无上的权利。
他的玉玺，被永久的削弱了。
“为什么会这样？”
玉帝问道。
“仙道与天地融为一体，演化成了新的规则。”
少女的声音回答：“南赡部洲已经不归任何神仙统治了。”
这场比试的最终胜利者是人族。
他们虽然没有获得灵网，却获得了选择未来的自由。
至少，他们不用担心玉帝一怒，天崩地裂了。
玉帝心底有愤怒、也有伤感。
“你不应该拦我。”
他说道。
“陛下阻止得了一时，不能阻止一世。”
少女回答：“这次的放手，是争取共存的机会。”
玉帝微微皱眉：“你指什么？”
少女提了一个建议。
玉帝一愣，脸色变换数次。
换在之前，他一定不会心动，然而此时此刻，这个建议却变得难能可贵起来。
“御弟会答应吗？”
“他会。”
少女说道：“我可以让他答应。”
“我考虑考虑。”
玉帝再看了一会儿天空，然后转身离开了。
万灵殿，敖鸾从睡梦中醒来。
玉虾宫女听到声响，端着水走进来。
“公主。”
宫女服侍她起床洗漱。
敖鸾洗完脸。
宫女看着她微红的眼睛：“公主做噩梦了？”
“嗯。”
敖鸾点头：“已经不要紧了。”
她已经不会再哭了。
南赡部洲的秩序变得稳定起来，东胜神洲和西牛贺洲在那里的竞争，也会从力量变为文明和思想的竞争。
“万灵仙道并非是为了战争而存在。”
敖鸾心里想着。
视野一开之后，她对万灵仙道有了很多很多的想法，修行的、竞技的、产业的——数之不尽。
“我也要举办比试。”
敖鸾隐约明白了，孙悟空期待的未来有多么有趣。
她打开了窗户。
窗外，阳光温暖和煦，微风凉爽轻柔，天空高远辽阔。
敖鸾深深吸了一口气，然后露出笑容。
“我要去工作了。”
她转过身，大步朝外面走去。
宫女吃惊的看着她的背影，有些不敢相信这是自家的公主。
敖鸾离开房间，在离开宫殿的路上，她停在了孙悟空的房门口。
迟疑一下，她还是决定进去看看。
敖鸾打开房门，一道熟悉的身影出现在眼前。
“早上好。”
孙悟空对她说道。
一时之间，敖鸾身子呆滞，眼睛红了起来。
她心里有无数的话想说，然而千言万语，最终只浓缩成了一句话。
“欢迎回来。”
九月，秋日的云影在一望无际的稻田上移动。
阳光洒在三个人影身上，有仙光在闪耀。
“这么久没醒来，你忽然醒来真是吓我一跳。”
镇元大仙拎起葫芦：“要来点酒吗？”
“好。”
孙悟空把酒杯递过去。
镇元大仙正要为他倒酒，却被一只白皙的手拦住了。
“长老，你做什么？”
大仙抬头问道。
“他刚睡醒，还是喝茶比较好。”
金蝉长老在地上摆出一副茶具。
镇元大仙表情一沉：“你想打架是吧？”
“正想讨教。”
金蝉长老冷笑道。
两人站了起来。
“他们两个什么时候变得这么深仇大恨了？”
孙悟空有些奇怪，随后就有人在他的酒杯里倒起了东西。
镇元大仙和金蝉长老听到声音，低头一看，看见东华帝君不知道什么时候坐在了孙悟空身旁。
他拿着一个和镇元大仙相似的葫芦，把晶莹的花露倒进了孙悟空的酒杯。
“我好久没喝这个了。”
孙悟空喝着花露，满嘴芳香四溢。
镇元大仙和金蝉长老一愣，他们被人截胡了。
“帝君怎么来的花露？”
孙悟空询问东华帝君。
帝君眼中闪过一丝笑意。
“自己酿的？”
孙悟空有些惊讶：“你竟然会自己酿？”
两个笨蛋反应了过来。
“帝君，你这可不厚道了！”
“分明是我们先为大圣接风！”
镇元大仙和金蝉长老说道。
东华帝君看了一眼他们，晃了晃葫芦。
镇元大仙和金蝉长老连忙坐好，把酒杯递了过去。
他们好久都没有喝过花露了。
四人席地畅饮，镇元大仙问道：“贤弟怎么忽然醒来了？”
其余两人也疑惑的看过去。
“有个奇怪的家伙替我承受了一部分精神压力。”
孙悟空喝着花露，说道：“她要我玩一场游戏，我想着反正睡也是睡，不如起床玩，就让她替我睡觉了。”
镇元大仙感到好奇：“那个奇怪的家伙是谁？”
“她没说。”
孙悟空喝光花露，擦了擦嘴角：“但能把我救出来的，世上也没有几个。”
“哦。”
镇元大仙不再追问。
“那是什么游戏？”
东华帝君似乎对那场游戏很有兴趣。
“也没什么。”
孙悟空回答：“她要我去东胜神洲当玉帝。”
“噗！”
金蝉长老忍不住把花露一喷，喷了在掉包葫芦的镇元大仙一头。
“长老！”
大仙看着东华帝君把葫芦收走，怒了：“你故意找茬是吧！”
两个人随即争吵起来。
孙悟空一边听着争吵声，一边把目光看向远方的大地。
大地上稻浪滚滚，一望无际。
他已经许久没有这么亲切的感受过这个世界了。



第六卷 仙法时代


第281章 妲己，你跟我去
阴森惨淡的幽冥之地，有一座宫殿楼台高耸，鲜花满地。
地藏王菩萨在殿外求见。
“后土娘娘睡着了。”
守门的童女说道：“还请菩萨回去。”
“贫僧连续三天拜访娘娘。”
菩萨双手合十，说道：“还请童女替我禀告一声。”
童女看了他一眼，说道：“娘娘最近喜欢画王八。”
地藏王菩萨一惊，随即骑乘谛听飞云踏雾离开了。
“菩萨。”
谛听一边飞，一边说道：“娘娘不喜你在枉死城念经，才会替玉帝和大圣劝和。”
地藏王菩萨微微皱眉。
“我度化枉死城，何错之有？”
菩萨说道。
那枉死城里都是无辜死去的冤魂，不是罪人，十殿阎王也没法把他们关入地狱。
那些冤魂无收无管，不得超生，又无钱钞盘缠，是个极为特殊的地方。
近些年来，地藏王菩萨奉佛祖法旨，在枉死城念经诵佛，度化了不少冤魂。
“娘娘发现佛祖的心思了。”
谛听接着说道。
菩萨微微变色。
“娘娘也要插手天下之争？”
地藏王菩萨问道。
这可不是一般的事态，后土娘娘向来不理纷争，一旦改变念头，后果难以测算。
“并非如此。”
谛听否定了，它不是一般的通灵神兽，可以通过听来辨认世间万物，尤其善于听人心。
它在后土娘娘的宫殿外听了三天，听到了娘娘的内心。
“娘娘不希望大圣和玉帝持续争斗，让佛祖得了地府。”
谛听说道。
地藏王菩萨一愣。
他接着理解为什么后土忽然劝和玉帝和孙悟空了。
那两位天尊的争斗，可以增强灵山的力量。
“斗争不息，佛法无边。”
菩萨微微叹息：“娘娘一人，又如何改变得了大势所趋。”
谛听不再回话。
西海，一只巨鲸在海面游弋。
玉帝站在它背上，有些好奇的看着那金光闪烁的身子。
“陛下。”
太白金星在他身边拱手，问道：“为何如此？”
“什么如此？”
玉帝收回视线。
“为何要去万灵国？”
太白金星接着问道。
玉帝接受了后土的提议——和孙悟空互换职责，去万灵国体验一段时间。
“为了理解。”
玉帝回答道：“万灵仙道，也许可以和三千仙道共存。”
他想更了解万灵仙道，这样一来，还有机会修复仙体。
太白金星很奇怪：“陛下不再担忧？”
“既已存在，就不能驱赶了。”
玉帝回答。
万灵仙道已经证明了它的价值。
他没有办法阻止，不如选择共存——而且孙悟空也答应了。
两道仙光从远处飞来，落在鲸鱼背上。
“陛下久等了。”
孙悟空说道。
“无妨。”
玉帝看了一眼孙悟空身边的东华帝君：“东华，许久未见。”
帝君微微点头，紧接着，就带领太白金星走远了。
玉帝和孙悟空开始讨论万灵仙道和三千仙道共存的事情。
但更重要的是——他们要替换职责，在对方那里待上一些时日。
对于这点，双方心里都有一些防备。
“既如此……”
到了最后，玉帝主动提议：“我们以天尊的身份过去吧！”
以天尊的身份去彼此的地盘，就不再寻求职责的替换了。
孙悟空觉得这个主意不错。
“可以。”
孙悟空微微点头，接着又皱眉：“那个赌注？”
玉帝眼中闪过一道锐光：“自然作数。”
他们答应后土玩这个游戏，实际上还有一个不能说的赌注。
谁能赢得赌注，谁就能得到三大部洲。
然而这个赌注兹事体大，两人心照不宣，不再讨论这件事。
讨论结束后，玉帝叫来太白金星，就要离开。
“陛下。”
孙悟空忽然叫住他，问道：“佛祖要在地府做什么？”
他感觉幽冥之地有些异常，然而他在地府的人手极少，不能得到更多的消息。
但玉帝知道的也不多。
他只能猜测。
“佛祖派人在枉死城念经，讲苦因与苦果。”
玉帝说道：“因果循环无了期，佛祖或许要中止它。”
他见孙悟空微微皱眉，便又说道。
“佛祖所想，我们不知。但我们越是争斗，就越是增强地府的力量。”
孙悟空点头，有些明白了。
“中止因果循环的方法是什么？”
“只有一种方法。”
玉帝回答：“你自然明白。”
他接着告辞离开了。
孙悟空微微皱眉，看着前面一望无际的大海。
在这个世界，肉体凡胎才是核心。
理想乡是不存在的。
他这么想着，然后带着东华帝君返回了万灵殿。
万灵殿里，仙人们早已汇聚在一起。
“大圣。”
他们见到孙悟空，立即围上去追问。
“你和玉帝见过面了？”
“讨论的如何？”
孙悟空挥手，让他们冷静下来。
“我将以天尊的身份前往东胜神洲，受万仙尊重，开万灵仙道。”
孙悟空走到王座坐下，说道：“玉帝也是如此。”
众人一愣，接着高兴起来。
“这样好。”
“我可不想被玉帝统治。”
他们听明白了，孙悟空在东胜神洲除了开启万灵仙道，根本没什么特权。
所谓的尊重，不过是口头承诺而已。
玉帝以相同的待遇过来，就不能对他们指手画脚了。
“我还能带一人过去。”
孙悟空接着说道。
镇元大仙立刻站了出来：“贤弟，我跟你一起。”
“不行。”
孙悟空摇头：“你有要务在身，不能离开。”
万灵国正处于高速发展阶段。
重要的人手他都不打算带走。
“大圣心里可有人选？”
水德星君问了起来。
孙悟空的目光扫过大殿，然后停在妲己身上。
“妲己，你跟我去！”
众仙一片哗然。
为什么是妲己？
敖鸾一定很生气。
他们不约而同的把视线看向敖鸾。
令人惊讶的是，敖鸾没有出现任何异常的表情。
“妲己。”
孙悟空询问媚狐：“你可愿意与我一起过去？”
妲己转了转眼珠，认真的想了一下。
“我去。”
孙悟空既然提出来，肯定是觉得她有大用。
妲己也想去三千仙道见识见识。
“那便这样定了。”
孙悟空让妲己下去准备了。


第282章 回家
凤凰拉着龙辇在万灵城上空飞过，地面的妖怪都在仰望那华丽的光芒。
“我似乎不怎么受欢迎。”
龙辇上的玉帝说道。
“陛下无须在意。”
太白金星在一边回答：“时间久了，他们就会欢迎了。”
玉帝曾经带领仙人攻打过万灵国，这些妖怪不飞起来拦路就好了，哪能欢迎他呢？
“好在有你。”
玉帝笑道。
除了天兵天将，他只能带一个人过来，就选了太白金星这个老好人。
没了太白金星，玉帝很难应付万灵国的局势。
太白金星却一点也高兴不起来：“我可比不上那只媚狐。”
玉帝把他叫上，孙悟空却带上了媚狐，哪边更有效，一看就知道了。
“无妨，我来这里，本就是一个艰难的工作。”
玉帝叹息一声，接着又笑了：“但那御弟比起我来，也不会容易到哪里去。”
就在他说这句话的同时，孙悟空来到东胜神洲，身边简直是人山人海，所有仙人都在围观妲己。
妲己很是吃惊：“大王，他们怎么好像也认识我？”
“那是自然。”
孙悟空点头，这就是他叫妲己来的原因。
万灵国的灵物在东胜神洲卖得很好，其中包括了很多音符之类的物品。
妲己在这里的知名度很高，就算没有听过她的歌，也或多或少的知道她，都会跑来看看。
然而令孙悟空意料的是，王母竟然亲自来迎接他。
孙悟空和她有过不快，但还是对她前来迎接表示了感谢。
“我在瑶池湖畔大开宝阁，来请大圣赴宴。”
王母笑着说道。
她曾对孙悟空有过偏见，但很早就没了。
自从三分天下开始，她就不再那般仇视孙悟空，这次他过来，也没有反对。
“妲己小姐也来吧。”
对于妲己，王母也发出了邀请。
两人跟着王母来到了瑶池，四大天师和其他重要的仙人都来赴宴了。
“娘娘也真是，为何对他如此热情。”
孙悟空听到了一些小仙低声抱怨。
位阶越小的仙人，越是不知道天高地厚。
那些大仙们却也没有一个敢在孙悟空面前放肆。
“这四位天师是陛下留下来的人手，给大圣差遣。”
王母当作没有听到小仙们的抱怨，给孙悟空介绍通明殿的四大天师。
孙悟空点头，一一打了招呼。
他被王母安排到了右边的第一个位置，妲己则被安排到了右边的最末端。
妲己也不生气，一脸好奇的盯着盘子里的蟠桃。
“那是蟠桃。”
一个仙女服侍她倒酒，忍不住说道：“你肯定没吃过。”
见到这么漂亮的妖怪，仙女心里有些不舒服。
“我吃过人参果。”
妲己稀奇的拿起蟠桃：“它比人参果好吃吗？”
仙女顿时无言了。
这小小的妖狐，也不知道走了什么运气，竟然能吃人参果。
坐在对面的太阴星君笑呵呵的看着这一幕。
对于妖怪，她是很有偏见的，但了解妲己之后，太阴星君就知道这个妖怪和一般不同，是非常杰出的女妖。
“大圣。”
前面，王母亲自给孙悟空倒酒：“我这瑶池宴会的花样，可比不上万灵国丰富。”
“无妨。”
孙悟空笑道：“我刚才分身离开，特意叫了一个人过来。”
“哦？”
王母好奇起来。
“那是何人？”
话音刚落，外面就传来战斗声音。
“他来了。”
孙悟空不用回头，也知道，说道：“让他进来吧。”
王母点头，吩咐天兵放行。
不久之后，牛魔王带着一群妖怪走了进来。
“大圣。”
他在孙悟空面前行了一礼。
“许久不见了，牛魔王。”
孙悟空看着牛魔王，觉得他好像变得稳重很多。
不过这件事不重要了。
“开始吧。”
他说道。
“好。”
牛魔王随即吩咐身后的妖怪们摆上桌子，拿来食材，当场开始拉拉面。
“拉面。”
王母有些惊奇：“这是拉面吗？”
“是。”
孙悟空点头：“娘娘怎么知道？”
“听说过。”
王母咯咯笑着，她早听过牛魔王会拉拉面，但亲眼见到，还是啧啧称奇。
仙人们也交头接耳起来。
这牛魔王的拉面，可是世间一绝，四大部洲都知道。
牛魔王第一次来到瑶池，也很乐意的施展了手艺。
不一会儿，一碗碗拉面就被牛魔王施法，主动飞到了桌面。
仙人们尝试着吃了一口。
顿时人人称赞，赞不绝口。
“我还是第一次吃到这种美食。”
王母说道。
月老笑了：“娘娘，大圣此前在天宫为官，也爱设宴，那食物也是一等一的。”
不少仙人都笑着点头。
“大圣要住在何处？”
欢庆当中，王母说道：“我那蟠桃园可以再给你。”
“无需劳烦。”
孙悟空笑着摇头：“我已有住处。”
“哪里？”
“花果山。”
孙悟空回答。
众人皆是一愣。
“仙人眼里，花果山和东胜神洲，并无二至，转瞬即到。”
孙悟空接着说道。
众人一想也对，就不再说什么了。
宴席结束之后，王母送了孙悟空几颗蟠桃，还分别送了妲己和牛魔王一颗。
牛魔王喜滋滋的收起来，与孙悟空两人一起离开了瑶池。
“这笔生意不亏吧。”
孙悟空对牛魔王说道。
“不亏。”
牛魔王把蟠桃收进袖口：“我拿回家给我家孩儿吃。”
孙悟空一愣：“你也有孩儿了。”
“是。”
牛魔王迫不及待的告辞，先行一步离开了。
孙悟空架起祥云，带着妲己和其他妖怪返回花果山。
“大王。”
路上，妲己热情的给孙悟空捶着肩膀。
“你快告诉我，我们要做什么有趣的事？”
“我说我要让那些仙人奉我为主，你可信吗？”
孙悟空玩笑着说道。
妲己当然不信。
不一会儿，他们就到了花果山。
“我已有许久没有回来了。”
刚到家，妲己便欣喜的飞起来，飞向了熟悉的狐妖领地。
孙悟空则带领小妖们回到云霄城。
妖怪们早已听说消息，旗山旗海的等待他回来。
孙悟空一抵达，便满眼都是欣喜的妖怪，蔓延到不知道的地方。
“大王，欢迎回来。”
漫漫西行路，而今又回到了原点。


第283章 我便是仙道
这天，各路妖王都来到水帘洞拜见孙悟空。
如果不考虑吴行回来的那一次，孙悟空离开花果山已经超过一百年了。
妖王们激动不已，一直在水帘洞待到深夜，才逐渐散去。
第二天一早，孙悟空被熙攘声吵醒了。
“外面怎么这般吵闹？”
他起身问道。
“听说大王回来，小妖们都跑过来了。”
通臂猿猴说道：“我这就去把他们赶走。”
“不用。”
孙悟空洗漱结束，走出了水帘洞。
“大王、活的大王！”
刚一走出，他就听到了无数叫声。
孙悟空环顾四面，发现附近的森林、悬崖，甚至是天空，都塞满了密密麻麻的妖怪。
许多不会飞的妖怪因为抢不到位置，就坐在会飞的同伴身上，从天空望了过来。
花果山大一点的妖怪都去了万灵国，所以孙悟空看见的基本是小妖。
他一眼扫过去，小妖的数量比百年前还要多。
“怎会有如此多小妖。”
孙悟空满心欢喜。
“灵网能开启心智。”
跟在他背后出来的通臂猿猴说道：“这都亏了大王当年的先见。”
作为第一个建立灵网，保存日月精华的地方，花果山成精的妖怪也多了起来。
孙悟空感到惊喜。
一只小狮子忽然从天上哎呀一声掉了下来，孙悟空伸手一抓，便抓到了手里。
“小家伙，小心点。”
孙悟空笑骂了它一声。
小狮子愣了一下，然后一点也不怕生，摇着尾巴就在孙悟空手上蹭了起来。
孙悟空被逗得直笑。
“来。”
他忽然招手，一阵狂风过后，漫山遍野的小妖都变得蚂蚁一般大小，被他收到了手心。
“大王哪去了？大王哪去了？”
小妖们在孙悟空手上挤成一团。
孙悟空笑眯眯的坐在地上，用手指逗弄起了它们。
小妖们发现他变得这么大，都忍不住哇哇叫了起来。
它们在孙悟空身上四处攀爬，玩的不亦乐乎。
“大王、大王。”
几只猴精爬到孙悟空的肩膀上，问道：“他们都说大王是英雄，大王是英雄吗？”
“也许算是吧。”
孙悟空回答。
他不觉得自己是英雄，但也算是吧。
许久没有和小妖们玩耍，孙悟空感到很新鲜。
玩了一会儿，一名天将从天而降。
“大圣。”
天将落到孙悟空身前，拱手说道：“四位天师派小仙过来，邀请大圣前往三千仙道。”
“今天没空。”
孙悟空说道：“叫他们明天过来找我。”
天将一愣。
“大王，他是神仙吗？”
一些小妖好奇的看着天将。
“对，你们没见过吗？”
孙悟空用手指逗弄这些小家伙。
“见过！”
小妖们叽叽喳喳的说道：“没见过穿铠甲的。”
“我们见过一些穿道袍的。”
“他们在花果山捣乱，被金鸟叔叔打跑了。”
“金鸟？”
孙悟空心里一转，应该是金翅大鹏雕了。
那家伙昨晚被他灌醉，现在估计还在睡觉。
他看向天将。
天将擦了擦汗：“那是一次误会。”
二十年前，确实有一批不知分寸的三千仙道弟子过来捣乱，不过被金翅大鹏雕赶走了。
孙悟空微微皱眉。
“大王、大王。”
小妖们接着说道：“那些家伙可坏了！”
“怎么说？”
孙悟空看着他们。
“他们那天在天上飞来飞去，还扔东西下来。”
小妖们说道：“砸了好多同伴。”
孙悟空的脸沉了下去。
“大、大圣……”
天将见势不对，连忙说道：“我们已经训斥过那些弟子了，也向玉面小姐道了歉。”
孙悟空回头看向通臂猿猴。
老猴点头：“这是一次误会，我待会向大王解释。”
孙悟空神情微松，然后对天将说道：“回去替我转告娘娘，以后任何仙人拜访花果山，都给我乖乖的在地上走路。”
“这……”
天将一惊，他可没权利转告王母。
“有问题吗？”
孙悟空再问。
“不、没有。”
天将立即弯腰告退。
天尊有令，他哪还敢抱怨。
天尊离开之后。
“大王好厉害啊！”
小妖们再次缠上了孙悟空。
和小妖们玩完，已经是中午，孙悟空吃了午饭，打算去找玉面狐狸，了解花果山的情况。
在飞往云霄城的路上，他听到一个山谷传来欢呼声。
孙悟空往那里一看，只见各种颜色的狐狸，以及一些狸猫之类的小妖，此刻都密密麻麻的跪在地上，向一个人行礼。
它们行礼的对象，正是妲己。
她戴着一顶王冠站在妖群中间，九条尾巴摇晃着，似乎有些开心。
“怎么回事？”
孙悟空询问身后的通臂猿猴。
“妲己小姐已成仙体，这妖王之位，她不要也得要了。”
通臂猿猴回答。
妲己在狐族的身份特殊，原本实力就足以担任狐王之位，只是因为她不可靠的性子，才由其他狐妖接了妖王之位。
但此时此刻，妲己已经成了仙人，而且还是狐妖中唯一的仙人。
理所当然，那妖王之位得给她了。
“王位可以给她，但你得为她安排一些副手，处理那狐族的事务。”
孙悟空说道：“妲己我另有他用。”
“大王放心。”
通臂猿猴点头：“妲己小姐性子洒脱，就算叫她当王，她也坐不住的。”
孙悟空又看了一会，心想妲己肯定很快就会腻了。
权势不是妲己感兴趣的东西，她在万灵国的地位，也远远超过了一个妖王。
他来到云霄城，和玉面狐狸了解了花果山的情况。
花果山在这一百年进步不大，但万灵国有的东西，这里也都有了，而且开设了仙文学院。
就连花果山的灵网，也在三十年前完成了升级改造。
离开云霄城，孙悟空首先检查了灵网。
花果山的每一处节点，现在都有一棵万灵之树。
“去。”
孙悟空见到第一棵万灵树，便是一挥手，把万灵之树粉碎了。
“大王。”
通臂猿猴吃惊的看着他的举动。
“无妨，在这里，我便是万灵仙道。”
孙悟空说道。
万灵之树是他沉睡之时的代替品，现在他已经苏醒，自然用不到了。


第284章 我现在要学习
孙悟空把最后一棵万灵之树粉碎。
粉碎之后，他又随手一挥，把一道闪光的符文打进了仙石。
“大王在做什么？”
他身边冒出了一个戴着王冠的脑袋。
孙悟空看着她：“你刚当狐王，不用会客吗？”
半天还没过，妲己怎么就跑出来了。
“太麻烦了。”
妲己说道：“我变了个分身留在那里。”
她听说孙悟空在粉碎万灵之树，就好奇的跑了过来。
“大王，这里的灵网和万灵国一样吗？”
妲己问道，她感觉花果山的灵网气息和西牛贺洲的很像。
“基本一样。”
孙悟空回答：“和南赡部洲不同。”
西牛贺洲和花果山的灵网都由他管理，而南赡部洲的灵网不属于他。
灵网获得自由是好事，但另一方面，因为没有主人，南赡部洲的万灵仙道就很难修改了。
考虑到这一点，孙悟空没有放弃对西牛贺洲和花果山的万灵仙道控制。
他可以透过学习，将来继续改善万灵仙道。
“万灵仙道不是永远不变的。”
孙悟空一边说着，一边带着敖鸾离开：“我还能找到更好的仙道。”
他和敖鸾又去仙文学院看了看。
花果山的仙文学院虽然没有万灵城那般庞大，但也不差，而且万灵仙道的天书都复制了过来。
“敖鸾做的还不错。”
孙悟空很满意。
敖鸾显然没有忘记建设花果山。
有了这些天书，他在整个东胜神洲的工作也都变得简单了。
“也难怪六耳猕猴对这里也感兴趣。”
孙悟空想到。
小妖们说起的那个意外，他已经从通臂猿猴嘴里得知了缘由。
原来是六耳猕猴为了从花果山偷取天书，引诱一些三千仙道的弟子过来惹事，趁机转移了金翅大鹏雕的注意力。
“那四位天师找我，也想谈六耳猕猴吧。”
孙悟空心里想着。
第二天，张道陵、许旌阳、葛仙翁、邱弘济四位天师到了。
这四位天师原本在通明殿工作，可以说是玉帝的秘书。
他们虽然地位上比不上太白金星，但许多的事务，都是通过他们传递给玉帝的。
孙悟空没有怠慢他们，特意吩咐玉面狐狸摆宴接待。
他还邀请了牛魔王、以及他和玉面狐狸的儿子。
“似乎不是红孩儿。”
孙悟空打量着那个娃娃大的娃娃，看不出是什么妖怪，性格有些内向，并没有天书里的那般狂妄。
这也正常，毕竟母亲都变了。
玉面狐狸注意到孙悟空对自家儿子的注意。
“大王，我家孩子有什么问题吗？”
她问道。
孙悟空摇头：“没有。”
虽然这娃娃很小，体内的法力却不浅。
“小家伙，过来。”
孙悟空把小娃娃叫了过来，在他身上捏了捏：“你有什么绝招吗？”
“有啊。”
小娃娃很高兴的在孙悟空面前展示绝招。
众人纷纷鼓掌。
“这拉面拉的真好。”
“有他爸的风格！”
众人赞不绝口，孙悟空却是有些懵。
“为什么是拉面？”
“因为大家都喜欢啊。”
娃娃说道：“我要像父亲一样，带给别人笑容。”
天啊——孙悟空发誓，这家伙绝对不是红孩儿！
但他还是奖励了小家伙一些零食。
“大圣果然善于教化。”
四位天师忍不住感慨。
他们第一次来花果山，却觉得这里的妖怪都和人没有太大区别。
“邱天师不吃辣吗？”
玉面狐狸忽然出声，她注意到邱弘济天师只吃了清淡的食物，有些担心是不是自己没有招待好。
“我马上叫人为你换了。”
“不用、不用……”
邱弘济纷纷摆手：“我有些着火，不吃辛辣之物。”
玉面狐狸笑了：“仙人怎么会上火？”
“仙人自然会上火。”
邱弘济苦笑一声，看向孙悟空：“大圣，可否把诅咒解开？”
孙悟空喝了一口茶。
“还有一些时日，不用担心。”
玉面狐狸顿时一愣。
“这是怎么回事？”
她询问妲己。
妲己摇头，表示自己也不知道。
“当年大圣创仙道，陛下曾去阻止。”
张道陵说道：“大圣就给仙人们下了一些诅咒。”
那是五十年前的事情了。
因为诅咒还没消失，不少仙人还在受到影响。
“那是什么诅咒？”
妲己好奇的问道。
“不一而是。”
其他两位天师回答：“都是些小诅咒，分到每个人身上，却是各不相同。”
妲己愣了愣：“有哪些呢？”
“一些病痛、恶作剧之类。”
张道陵回答：“大体都是麻烦，总比那些长头发的和尚要好。”
“长头发的和尚？”
妲己吃惊起来：“有吗？”
“有。”
众仙点头。
“大王你真是恶作剧。”
妲己跟孙悟空说道。
孙悟空笑了笑。
不过虽然有些小矛盾，但一餐饭后，他和四位天师还是变得热络了。
四位天师来找他，果然是为了六耳猕猴。
现在的东胜神洲，遍地都是道门宗派，王权的势力其实已经被大幅度削弱了。
三千仙道唯一的敌人，就是六耳猕猴，他和妖怪们占领了两国之地，是东胜神洲除了三千仙道之外最强的势力。
四位天师来询问孙悟空，看看他对六耳猕猴有什么想法。
孙悟空觉得很难处理，也没急着做决定。
“六耳猕猴能做大，是玉帝故意留给我的吗？”
送走四位天师后，孙悟空忍不住想到。
这不太可能，玉帝没有算计到今天的发展。
也许原来他是有其他用的——
不过现在怎么想，这都像是玉帝留下的一个坑。
“既要竖立威严，又要铲除威胁。”
孙悟空叹息一声：“真是狡猾的家伙。”
万灵城的玉帝打了个喷嚏。
“陛下，你是不是太用功了？”
太白金星给他递上茶。
“不用心点不行。”
玉帝端起茶，叹息道：“御弟懂得仙道，我对万灵仙道却一窍不通，如若不学会它，在万灵殿寸步难行。”
他看着眼前摆放的漫无边际的天书，忍不住叹了口气。
真尼玛多啊！
也不知道孙悟空的脑袋是怎么长的，竟然能记这么多东西。
玉帝喝完茶，再次埋身书海。
“陛下，真武大帝邀你晚上去喝酒。”
“不去了。”
玉帝挥了挥手：“我现在要学习，哪也不去。”


第285章 三界最强
两天后，孙悟空带妲己来到天宫拜访紫薇大帝。
东华帝君离开之后，就是紫薇大帝在管理仙籍。
“大圣找我何事？”
紫薇大帝叫童子倒茶，问道：“陛下未曾吩咐，我可不会把仙籍交由你。”
“这是自然。”
孙悟空点头：“我要借张鲁二班，为我建造仙山。”
紫薇大帝念头一转，就已经明白。
“大圣要把万灵仙道建在昆仑山？”
“不是仙道。”
孙悟空回答：“是万灵仙宗。”
紫薇大帝点头。
“这有何难。”
他答应了：“我马上叫人找张鲁二班，大圣可下界选座好山。”
“大善。”
孙悟空把茶喝完，起身对妲己说道：“我们走吧。”
“哦。”
妲己向周围的仙吏笑了笑，那些仙吏都有些腿软。
“仙人也不过如此。”
离开紫薇大帝的宫殿，妲己对孙悟空说道：“大王应该带我去找那张鲁二班，我能驱使他们。”
“别胡闹。”
孙悟空敲了敲她的脑袋。
“我是为了大王好！”
妲己捂着脑袋，说道：“那紫薇大帝一直都在提防大王。”
“本应如此。”
孙悟空笑道。
他在东胜神洲光有身份没有威信，只要紫薇大帝不阻止他，这就足够了。
玉帝在万灵国的待遇也不比他好，据说现在还没找到任何工作。
孙悟空带着妲己来到昆仑山。
妲己看着天空漂浮的无数仙山，眼睛闪闪发亮：“好壮观啊！”
“嗯。”
孙悟空点头。
数千座浮空仙山，确实是壮观的场面。
“大王，三千仙道的修行，也是用灵气吗？”
妲己接着问道。
“不。”
孙悟空摇头，三千仙道没有那么依靠灵气。
成仙的方法有很多，比如说功德成仙、炼丹炼器等等。
“昆仑山有一座藏经阁，你有机会可以进去看看，了解一下三千仙道。”
孙悟空说道。
妲己点头。
两人从群山之间穿梭，月老发现他们，主动飞了过来。
“大圣。”
月老笑呵呵的说道：“既然路过，何不去老道那里坐上一坐？”
“不了。”
孙悟空拒绝道：“我得找个道场。”
“道场？”
月老主动帮忙，与他一起找了起来。
“对了，大圣。”
途中，月老忽然问道：“我有三十年没去万灵国，那徒儿做得如何？”
“徒儿？”
孙悟空把目光看向妲己。
妲己知道月老说的是谁，点了点头。
“应该是不错的。”
孙悟空说道：“我睡了如此之久，却不怎么了解。”
月老一听，哑然失笑。
“你看我，把这事给忘了。”
他连忙向孙悟空道歉。
三人一路物色，找了半天，孙悟空才找到满意的山峰。
“这座山倒是不错。”
他选中了一座风光秀丽的山峰。
“用来当道场，确实可以。”
月老赞同道。
不久之后，张鲁二班就飞了下来。
“大圣。”
两人向孙悟空行礼。
“无须多礼。”
孙悟空指着山峰说道：“还请两位把这座山变为仙山。”
“大善。”
两位仙人立刻叫出山神，开始改造山峰。
孙悟空三人站在一边看着。
片刻之后，孙悟空忽然心里一动，独自走进了森林。
“你找我什么事？”
他对着空无一人的地方问道。
“大圣。”
一个老妖精的身影浮现出来。
他弯着腰向孙悟空行礼，说道：“我家大王希望大圣去妖国一聚。”
“妖国？”
孙悟空眼中金光一闪：“原来你是六耳猕猴的手下。”
他接着说道：“道不同不相为谋。”
老妖精一愣。
“我和他必有冲突，想化干戈为玉帛，就让他放下吃人来找我。”
孙悟空说道，他一点也不想去吃人的地方。
“此事不急，回去之后，叫你家大王仔细考虑。”
孙悟空补充道。
老妖精有些害怕：“大圣，同为妖怪，为何不能接受吃人？”
孙悟空看着他：“这是陋习。”
原本他觉得吃人也是妖怪的一种选择，但现在看来，不过是一种野蛮的陋习。
老妖精离开后，妲己走了过来。
“那是什么人？”
她问道。
“妖国的人。”
孙悟空看了她一眼，问道：“妲己，有人叫你吃人，你会吃吗？”
“吃人？”
妲己愣了愣：“人肉有什么好吃的？多恶心啊！”
那仿佛是理所当然的回答，让孙悟空安心了。
张鲁二班还需要一段时间才能把仙山造好。
孙悟空送走了月老，然后带着妲己离开了昆仑山。
“大王，我们又要去哪？”
妲己问道。
“拜访各国。”
孙悟空回答。
妲己一愣：“拜访他们做什么？”
“建造灵网。”
孙悟空使了个法，有千百个分身从他身上飞了出来。
“去吧！”
他一声令下，无数金光就向东胜神洲各个角落飞了过去。
妲己愣愣的看着这一幕。
“为什么要用分身？”
“这样速度快一些。”
孙悟空抓住妲己，加快了腾云的速度。
他要用最短的时间建好东胜神洲的灵网。
另一边，老妖精回到了王宫。
“我已经知道了。”
六耳猕猴不等他报告，就说道：“我们与那孙悟空终有一战。”
老妖精叹息一声。
东胜神洲的妖怪来自四大部洲，都是不愿意接受万灵国制度的妖怪，他们千里迢迢跑来这里，又怎么会放弃吃人。
“大王，那大圣为何会来到这里？”
老妖精奇怪：“他和玉帝怎么忽然不斗了。”
“不是不斗，只是换了一种方式。”
六耳猕猴回答：“他与玉帝寻求共存，一起经营三大部洲，谁的功劳大，百年之后，谁就能登基为大天尊。”
老妖精一惊：“那功劳要如何评判？”
“功德、信众、伟业……我也无法评判。”
六耳猕猴回答：“然而时机到了，他们自然可以推算出来。”
这个世界没有孙悟空和玉帝联手还推算不出的东西。
“这是帝位之争。”
六耳猕猴说道。
老妖精吸了一口气，打从心底对孙悟空感到敬畏。
虽然那孙悟空和他们有不同的想法，但他确实是三界最强的妖怪，这点谁也没有办法否认。


第286章 这个得去
东胜神洲，琉璃国境内，两道光芒在天空飞过。
地面上的人看见，一个个都叫着神仙，主动跪了下来。
“他们在做什么？”
那两道光芒自然是孙悟空和妲己。
妲己对人类的跪拜感到好奇：“怎么忽然跪下来了？”
“他们是修行者。”
孙悟空回答。
东胜神洲和其他部洲不同，这里是四大部洲里灵气最为浓郁的地方，也是修行者和信徒最多的地方。
“这里的凡人寿命超过250岁，也比其他大洲更长。”
孙悟空淡淡的说道。
妲己感到新鲜至极。
两人来到琉璃国，出人意料的，国王、王后，领着文武百官在王宫外等待。
“见过大圣。”
孙悟空落在地上，他们就跪了下来。
这些人都是修行者，早就感知到了天尊的气息。
“起来吧。”
孙悟空拂袖，把他们托了起来。
国王不敢怠慢一位天尊，连忙邀请孙悟空进了王宫，问起了来意。
“我要在贵国境内设立灵网。”
孙悟空说道。
文武官员立刻叽叽喳喳的讨论起来。
他们虽然没有见过万灵仙道，却都听说过，大致知道它的情况。
“陛下，这是好事！”
大臣们对国王说道。
国王微微点头。
“大圣。”国王问道：“我们可以使用灵网的力量吗？”
“自然可以。”
孙悟空点头：“你们还可以派人去花果山学习万灵仙道的知识。”
国王大喜。
“我们愿意帮忙。”他问道：“我们该做什么？”
“什么也不用做。”
孙悟空说完，右手由上划下。
一道光华从他手下绽放，落进了地底。
“好了。”
孙悟空起身，说道：“过半日，灵网便会生成。”
众人大吃一惊，孙悟空如此随意就能建造灵网，显然完全没有必要询问他们。
他们都体会到了孙悟空的重视。
这股重视，是在三千仙道身上体会不到的。
孙悟空起身告辞。
同一时间，有无数的光芒从各地飞起。
各国的灵网都建好了，但还有一些国家没有答应。
“妲己，我们走。”
孙悟空带着妲己离开了琉璃国。
“大王，他们怎么这么容易答应？”
妲己第一次见到人类如此干脆的接受万灵仙道。
“因为没有选择。”
孙悟空回答，王权在东胜神洲已经没有了多少权利了。
三千仙道在东胜神洲开枝散叶，仙道弟子们建立道观，使用法术增加粮食，控制天气，斩妖除魔，逐步的架空和代替了世俗的王权。
孙悟空刚走出王宫，就有一群道士从天而降。
“大圣。”
他们向孙悟空行礼，说道：“这里是我们的领地。”
“灵网不会影响你们传道。”
孙悟空回答：“它只会覆盖凡人控制的土地。”
道士们一愣，但孙悟空已经带着妲己离开了。
“真的不影响他们吗？”
妲己问道。
“恩。”
孙悟空点头。
灵网不会影响三千仙道，但万灵仙道就不一定了。
万灵仙道会吸引那些没有修行资质的人类，这些人类的数量非常庞大，汇聚在一起后，可以变成和三千仙道相等的势力。
这样一来，孙悟空在东胜神洲就有话语权了。
接下来，不到十天的时间，孙悟空在所有的国家建好了灵网。
敖鸾在南赡部洲花了十几年建造的灵网，在孙悟空手下，几天就完成了。
“竟然如此迅速。”
紫薇大帝在天上看着地面，心里吃惊不已。
他明白为什么玉帝会和孙悟空和好了。
万灵仙道的普及效率太惊人了，只要孙悟空有心去做，就没有人可以阻止他。
建好灵网后，孙悟空回到了昆仑山。
他路过山脚下待过两年的小镇。
小镇早已经不是小镇，而是一座城市了。
“物是人非。”
几十年没来，孙悟空当年睡过的牛棚都没了。
他留下灵网，就来到了昆仑山。
张鲁二班已经把他的仙山建好了，仙上浮在昆仑山上空，比绝大多数的仙山都要大，上面的宫殿也更加富丽堂皇。
“万灵仙宗。”
四个大字刻在牌匾上。
孙悟空很满意，感谢了张鲁二班的帮忙。
张鲁二班离开之后，孙悟空又施展无上法力，在仙山周围塑造了一圈由仙文组成的环流。
他让妲己进去试验了一下，即便是她，走进环流也会出不来。
“大王，这个法术能教我吗？”
妲己对这个法术表现出了兴趣。
“以后教你。”
孙悟空答应了，他还有一件事要做。
他要把万灵仙宗的入门考核灌输到天梯上。
孙悟空浮在空中，开始用火眼金睛观察天梯。
“你们说大王要多长时间才能把仙道灌输到天梯？”
一些仙人开起了睹盘。
“一年。”
“半年。”
“一个月。”
各种各样的猜测都有，但最快的猜测来自妲己。
“三天。”
妲己把自己的发簪压了上去。
天梯的复杂程度超乎了孙悟空的想象，他没法变更，只能打入一个规则。
两天后，孙悟空屈指一弹，就有一道白光飞进天梯，消失不见了。
仙人们吓了一跳：“大圣，你做了什么？”
“完成了。”
孙悟空收回手。
妲己在众仙一脸懵逼的表情里把他们的宝物都拿走了。
孙悟空把万灵仙宗的入门方式灌输到天梯，随后就宣布了消息。
从这天开始，各国都开始学习万灵仙道，学有所成者，就能透过天梯来到万灵仙宗，接受更好的培养。
整个东胜神洲，听到这个消息的人立刻沸腾了起来。
各国争抢去花果山学习和购买天书。
很快的，花果山的人才也被各国求走，不足以提供万灵仙道的发展了。
“叫敖鸾派些人手过来。”
孙悟空只从万灵国调用人手。
这场比试争分多秒，他想在玉帝之前多占一些优势。
玉帝也很努力，一直留在图书馆学习。
“陛下。”
这天，太白金星又来到图书馆：“大圣在东胜神洲已经开始行动了。”
“别吵我。”
玉帝很纠结：“不学会这些东西，我怎么开始。”
太白金星看他这么认真：“那今晚的酒席，果然……”
“替我拒绝。”
玉帝回答。
太白金星又问道：“那祖师邀你下棋也要拒绝吗？”
“什么……”
玉帝抬起头：“下棋？”
这个得去。


第287章 仙道规划
万灵仙宗建立后，天宫的仙人都来贺喜。
孙悟空在宝殿招待他们，妲己却带着一些侍女把赌来的战利品、和一些贺礼搬到了自己的房间。
“小心点，这些可都是宝贝。”
她时不时的提醒。
一个侍女正在搬运剑匣，绊了一脚，就有红色的仙剑从剑匣飞出，在她身边划过。
侍女的手臂鲜血直流。
“回来。”
妲己看见这一幕，连忙把仙剑抓了回来。
她把仙剑放进剑匣封印，奇怪的看着侍女：“你们不是仙女吗？怎么法力如此低微？”
这些侍女是王母派来服侍她的仙女，原本是披香殿的侍女。
“仙子，我们不是得道飞升的修行者。”
侍女回答：“我们原是凡间女子，因行善众多，死后得以通过轮回飞升仙界，羽化为仙。”
天宫有很多的她们这样的小仙，都是通过轮回飞升而来，还有一些小仙也是仙人点化，虽有仙体，却没有神通法力。
严格来说，她们只是仙人的随从。
“轮回是什么？”
妲己显然对轮回更感兴趣。
“就是六道轮回。”
侍女说道：“行善的升化仙道，尽忠的超生贵道，行孝的再生福道，公平的还生人道，积德的转生富道，恶毒的沉沦鬼道。”
“那我一定是第七道出来的。”
妲己说道。
侍女满脸愕然：“第七道是什么？”
“美道。”
妲己把长发拨至耳后，她能肯定，自己上辈子一定是个漂亮的女人。
“大王是第八道出来的。”
妲己接着说道：“他心肠这么好，一定是好人道出来的。”
“没有那个道！”
这时，孙悟空走了过来。
“大王。”
妲己回过头：“那些仙人都走了？”
“没有。”
孙悟空摇头：“他们要我介绍万灵仙宗的宗主。”
妲己一愣：“那不是大王吗？”
“我想到一个更好的人选。”
孙悟空说道。
妲己觉得不对，拔腿就跑。
“回来。”
孙悟空伸手一抓，就把她抓了回来：“你跑什么？”
“我不要担任宗主。”
“我没说要你担任吧。”
妲己不跑了：“真的？”
“你暂时帮我管一段时间就可以了。”
孙悟空说道。
妲己大力挣扎起来。
她上过一次当，再也不想上第二次了。
“我要回万灵国。”
妲己一边摆脱孙悟空的手掌，一边说道，当宗主绝对是一个无聊的苦差，还不如回去唱歌。
孙悟空思索片刻：“妲己，你还记得当年的麒麟臂吗？”
“啊、啊！我答应了！”
妲己抱住脑袋，恨不得用尾巴包住全身。
“我答应了，大王放过我吧！”
孙悟空放开她：“那就跟我出来。”
他转身离开，妲己松开手，恨恨的看着他的背影。
“我收回我说的话。”
她对仙女说道：“这猴子绝对是罗刹恶鬼投胎！”
仙女有些愕然。
第二天，孙悟空就把万灵仙宗交给了妲己，孤身离开了。
天师张道陵在路上发现了他。
“大圣要去何处？”
张道陵飞过来问道。
“到处看一遍。”
孙悟空回答，他对东胜神洲的了解还很浅薄，打算把整个大洲走一遍、看一遍。
东胜神洲与西牛贺洲条件不同，万灵仙道在这里不能盲目发展，应该因地制宜，做好整体规划。
“既然是这样，我跟大圣一起调查。”
张道陵主动提议。
他相信孙悟空不会给各地的道门带来麻烦，但还是站在旁边看着更放心，免得产生什么冲突。
孙悟空自然也没有拒绝。
两人一起来到昆仑山脚。
“大圣想发展什么样的仙道？”
调查这里的时候，张道陵问了起来。
“这要看适合什么。”
孙悟空回答：“不同的区域做不同的规划，才会有互补的效果。”
他只在山脚停留了半天。
离开昆仑山脚，两人又来到琉璃国。
“这里的人类以前以制造琉璃为生，出产的琉璃精美绝伦，就连天宫的琉璃盏，也是从这里学去的样式。”
张道陵给孙悟空当起了向导。
琉璃国曾经非常兴旺，一直到花果山崛起，妖怪们出产了更好的琉璃，这个国家才逐渐没落了下去。
随后三千仙道下凡，琉璃国就出产的琉璃就更没人要了。
“我可以把琉璃的技术教给他们。”
孙悟空说道。
琉璃不是什么了不起的产业，但如果加上晶莹剔透的玻璃，就足够支撑一个小国了。
可惜四大部洲对琉璃的需求有限，这个行业并不能支撑整个东胜神洲的发展。
孙悟空带着张道陵继续调查，希望可以找到一个支柱产业。
两大部洲，每个地方都有每个地方的特色，孙悟空希望找到最快的发展方式，总结起来，就是把西牛贺洲和东胜神洲看作一体去规划。
这种规划方式让张道陵很是惊讶。
即便是玉帝统治三界之时，他也没有听说过这么庞大的规划。
“大圣果真有天尊的格局。”
张道陵心里想着，不由有些钦佩。
孙悟空的调查速度极快，他每走过一个地方，就能很快掌握情况。
身为天尊，他不需要一一找人询问情况，走到哪里，掐指推算一番，就什么都明白了。
“东胜神洲真是人杰地灵。”
走了大半个大洲，孙悟空忍不住感慨：“这里是培育草药的好地方。”
还没有走完，他已经有了想法。
东胜神洲的灵气浓度，不输给建立灵网后的西牛贺洲，未来万灵仙道发酵，还会持续增长。
这是一块适合妖精生长、草药种植的沃土，不适合进行工业创造，却可以进行医疗仙道开发、以及炼丹炼药等产业拓展。
“得把太上老君叫过来。”
孙悟空想到。
然而他叫一个三清过来帮忙，玉帝肯定不会吃亏，会叫另外的两清之一前往万灵国。
“也罢。”
孙悟空做出决定，一个三清影响不了万灵国的平衡。
“去。”
孙悟空分出一个分身飞往万灵国。
“大圣做好规划了？”
张道陵看着飞远的金光问道。
“还得看看。”
孙悟空摇头。
大体的规划已经完成，但枝节还得在调查完之后才能确定。


第288章 黑莲
午间，两个人类道士走进河洛镇。
“在这里歇一会儿。”
孙悟空说道。
张道陵新奇的四处张望。
这个小镇随处可见半腰高的浆池，细长的竹帘，是一个造纸的小镇。
他们一路走来，遇到的小镇村庄都很尚武，这个小镇却正好相反，人来人往买卖纸品，很有书卷气息。
难得来到这种小镇，两人就在茶肆坐了下来。
这时候，一群官兵从外面走了进来。
“那是……官兵？”
镇民们看到官兵到来，都有些不相信自己的眼睛。
“官兵是什么？”
一些少年问道。
他们第一次见到官兵。
“就是官府派来的，抓捕强盗、收取赋税的人。”
有年长的老人回答。
“抓捕强盗和收取赋税，不是青林山的道长们做的事情吗？”
少年们奇怪了。
“道长们来之前，那是官府的工作。”
老人一点也不奇怪少年们对官兵的陌生。
官兵已经有几十年没有出现在河洛镇了。
自从三千仙道的弟子下凡，并且在青林山上建立道观，官府就失去了存在感，年轻的孩子们都不知道国家，只知道道门宗派。
“这些官兵是来收取赋税的？”
少年们接着问道。
“这……”
老人们迟疑：“应该不是吧。”
河洛镇是青林山的领地，官兵们可没有这么大的胆子。
他们看着那些官兵，他们果然也没做什么事，只是敲锣打鼓，来镇子里说了一些话。
远一点的镇民隐约只能听见什么万灵仙道，什么免费学习之类的……
“万灵仙道是什么？”
“谁知道，好久没有去王城了！”
镇民们平时的贸易都在青林山进行，几十年都没有去过王城了。
人群看了一会儿就散去了。
“爷爷，王城好玩吗？”
一个男孩询问老人。
“别管它，你要用心修行。”
老人拉着好奇的孙子，说道：“成年前学会道术，说不定你就能到青林山做个外门弟子，一辈子不愁吃喝了。”
“可我想和王家姐姐一样，做个内门弟子。”
孙子回答。
“傻孩子，王家丫头灵根极好，十里八乡也就出她一个内门弟子。”
老人说道：“她可是要闯天梯的人，你就别想了。”
“天梯不是什么人都能去吗？”
茶肆里，孙悟空开口问道。
“说是这么说。”
茶肆伙计笑着说道：“天梯每年就招收一批，人人争抢，没有道门的都被淘汰了。”
天梯的竞争非常激烈，这些年通过考核的人几乎都是道观针对性培养出来的，没有几个可以自己通过。
孙悟空有些可惜。
这三千仙道建立不到百年，竟然就已经出现阶级固化的现象了。
喝了几口茶，孙悟空正要起身，又注意到一道绿光从天上飞过。
“王晴！”
地面的一个中年书生在追那道绿光。
绿光停了下来，出现一个脚踏仙剑的碧裙少女。
少女往地面一看，目光中露出怅然。
“我要去天梯了。”
少女说道：“师父对我抱以厚望，我不能让他失望，你不用等我了。”
说完，她拱手鞠了一礼，就向远处飞走了。
那中年的书生站在原地，满脸惨白。
“唉，可怜……”
孙悟空听到伙计的叹息。
“可怜什么？”
他问道。
“那是我们小镇的教书先生。”
伙计随即回答：“他和那少女青梅竹马一起长大，本已定下婚事，少女却被带去青林山修行。”
伙计摇头：“未曾想四十年过去，演变成如今这样。”
孙悟空打量那教书先生。
两人与其说是青梅竹马，外貌相差之大，却可以说是父女了。
仙凡之隔，比大山还要巨大。
孙悟空喝完茶站了起来。
“大圣？”
张道陵看过去。
“我去去就回。”
孙悟空向教书先生走去。
张道陵一愣，随即明白，孙悟空多半动了恻隐之心。
“大圣如此心善，倒是不适合担任天尊。”
张道陵忍不住想着。
他看见孙悟空走到了教书先生身边。
“你不去追她吗？”
他询问教书先生。
“你是谁？”
教书先生问道。
“不用知道我是谁。”
孙悟空再问：“你想去追她吗？”
“我……”
男人紧紧握住手：“先生有办法吗？”
“我有。”
孙悟空微微一笑，说道：“去王城学习万灵仙道。”
他说道：“学好你也有机会去登天梯。”
说完这句话，孙悟空就转身回到张道陵身边，叫上他一起走了。
张道陵吃惊的跟着孙悟空。
“大圣，你不是想帮他吗？”
“他有资质，提点一番就够了。”
孙悟空回答：“有路在前方，他想抓住，自然就有机会抓住。”
张道陵回头看着那名教书先生。
“他能抓住吗？”
“有志者事竟成。”
孙悟空一边回答，一边想起了敖鸾。
不知怎么的，他刚才忽然想起敖鸾，就忍不住想要提点一下那个人类。
“为何如此？”
孙悟空有些摸不着头绪。
又过了两天，他和张道陵的调查到了尽头。
“前面不远就是妖国领地，不能再过去了。”
张道陵提醒孙悟空。
孙悟空运起火眼金睛往前面一看，茫茫大地上黑雾弥漫，充满凶煞之气。
“比我想的还要糟糕。”
孙悟空这么想着的时候，忽然有一团黑雾在他背后凝聚成实质，向他扑了过来。
“桀桀桀桀……”
那些黑雾还未涌到孙悟空身边，空气里就回响起渗人的笑声。
孙悟空转过身，眼中的金光扫过黑雾，黑雾里的鬼魅大吃一惊，还未反应过来，就纷纷发出哀嚎消失了。
“山间鬼魅也敢在大圣面前撒野。”
张道陵摇头，这些倒霉的家伙，连看对手都不会。
孙悟空的眼神，可以让多数的鬼怪神魂俱灭。
鬼魅们消失之后，一个黑色的东西落在了地上。
“嗯？”
孙悟空看过去，竟然是一朵黑莲。
“这是什么？”
孙悟空想捡起黑莲，但手指一碰，黑莲就被他的护体仙气粉碎了。
“好像是一个印记。”
张道陵说道：“也许有什么大妖在饲养这些鬼魅。”
“饲养。”
孙悟空微微皱眉，掐指一算，却什么也推算不出。
两人结束调查，返回了昆仑山。


第289章 无关紧要
广寒宫，太阴星君端起茶杯递给王母。
“嫦娥离开之后，这里就冷清了许多。”
王母接过茶，说道：“连歌舞都没有。”
太阴星君一笑：“五百年转瞬即逝，她们总会回来的。”
“转瞬即逝？”
王母看着茶杯里的茶叶：“我倒觉得这些年过的实在慢了点。”
太阴星君看着王母：“娘娘有心事？”
“没有。”
王母收起心绪，说道：“只是陛下不在，觉得有些冷清。”
太阴星君对王母和玉帝的事情插不上嘴，只能换了个话题：“娘娘，大圣最近在做什么？”
“大圣？”
王母想了想：“好像在画地图。”
“地图？”
太阴星君面露惊讶。
“你问大圣做什么？”
王母又问道。
“大圣来此许久，却未见拜访，实在奇怪。”
太阴星君回答。
不止是她，其他仙人都很奇怪，他们没有接到孙悟空的拜访。
孙悟空来到东胜神洲，仙人们都以为，他为了大展拳脚，肯定会去拜访他们。
“我连点心都准备妥当，却不见他来。”
太阴星君开着玩笑：“兴许他已经忘了老身。”
“大圣忙着了解情况，何必着急。”
王母笑道：“陛下在万灵国，不也在虚心学习吗？”
“即便如此……”
太阴星君摇头：“还是怪了点。”
她认识的孙悟空，可是相当热情的妖仙。
百年之前，那位大圣初来天宫，十几天的时间就和仙人们玩成一团了。
这等人物，如果有心，就不可能不来拜访他们。
或许，他真的觉得没必要拜访了。
太阴星君心里想着，然后就不再谈论这件事。
这个时候，孙悟空正在花果山招待太上老君。
“这是东胜神洲的地图。”
孙悟空把一张长图交给太上老君：“我从土地山神那里找来资料，重新绘制了一遍，老君请看。”
太上老君开始研究地图。
这张地图里记载了东胜神洲的地形、地理情况，以及各种草药、植被的分布情况，相当详细。
里面还标记了一些草药产区，以及孙悟空制定出来的各种灵芝妙草的栽种规划。
“炼丹炼药之事，还是老君熟悉。”
孙悟空说道：“如果有更改的地方，还请老君做主。”
“不……”
老君仔仔细细的把地图看了一遍，然后笑道：“不用改了。”
孙悟空毕竟是编写过《百草经》的人，做出的计划相当完美。
万灵国已经有成熟的方法培育药草，把这些方法传到东胜神洲，也不会特别困难。
“这图比得上灵山的图了。”
老君收好地图，说道：“大圣在东胜神洲栽种草药，可光有它们可不行。”
他问道：“如何培育人才，提升仙道的开发？”
“我会在各国建造仙文馆。”
孙悟空回答：“以医馆为主。”
“仙文医馆？”
老君一愣，然后明白了。
这是一个很好的想法，东胜神洲要赶上万灵国的发展，就只能抓特色产业了。
“我来帮大圣。”
太上老君说道，就和孙悟空建立起了第一座仙文医馆。
第一座医馆，建立的地方当然是花果山。
另一边，在万灵国的玉帝还是一如既往的沉迷学习。
然而玉清的到来，还是让他抽出时间，带他一起游览起了万灵国。
“此地果真是繁华。”
玉清走完三座城市，便是大为动容。
万灵城的繁华、先进，可以吸引每一个来到这里的人。
不管他是凡人，还是仙人，都会被这个国家打破对人间的固有印象。
玉清非常惊讶，他以前来过这里，却只是几眼扫过，从来也没有真正的体验过这里的生活。
紧紧看了两天，玉清明白为什么这里的仙人为何都不太尊敬他们了，在这个国家待久了的仙人，可能连天宫都会看不上眼。
玉清不得不承认，孙悟空真的带领凡人走上了一个没有人预想过的道路。
“区区百年，便能达成如此伟业。”
玉清忍不住感慨：“如若过上千年，我等天宫基业，在大圣面前，岂不是得化为灰烬？”
“这就是为何我在此地。”
玉帝并没有气恼。
玉清点头，然后掐指推算了一番。
“结束与万灵国的比拼，宜早不宜迟。”
所谓五百年的比试，其实在此时，就已然可以看出胜负了。
万灵国根基已固，再加上其独特的仙道，天宫再想获胜，已经是极难。
如若冲突持续，天宫就算勉强获胜，也得元气大伤，更不得人心。
“大舍大得，小舍小得，不舍不得。”
玉清说着，心里有些怅然。
玉帝的选择是正确的，在争取人心上面，天宫根本战胜不了万灵国。
他们最好的方法，就是与万灵国和好。
然而分析起来很简单，要放弃尊位，选择共存，对于玉帝来说，却是一个牺牲尊严的抉择。
“陛下，你其实……”
玉清说到一半，便停了下来。
他认为玉帝可以任性点，不用这样糟蹋自己。
“我已经错过一次了。”
玉帝知道玉清想说什么。
他摇了摇头：“御弟向来心思纯粹，我不能再输给他。”
他把目光望向前方，街道上到处都是神奇到无法想象的灵物和技术。
会飞的车，会飞的船，能自行打扫的扫帚，复杂高效的仙文网络。
“这场胜负，无论谁赢，对三界都是幸事。”
玉帝说道。
他在万灵国看到了凡人丰衣足食，看到了他们的笑容。
万灵国走在正确的方向上。
玉帝越来越相信这点了。
玉清看着玉帝，脸上也逐渐露出笑容。
“孙悟空……”
他心里念叨这个名字。
也许不用等上百年，三千仙道就能与万灵国合二为一。
到时他们就有两个三界至尊，不管主副是谁……
“三界都将大变。”
玉清心里想着。
他是三清，掌管三界教化，也是时候改变念头，不能抱残守缺下去了。
“陛下，我也和你一同学习吧。”
玉清对玉帝说道。
过去所有的恩怨、冲突，此刻在他的心里，都变得无关紧要了。


第290章 “功德无量”
又一年，花果山。
水月仙子扶着老人从浮空飞船上走了下来。
“仙子。”
老人说道：“我看还是算了吧，万灵城都查不出来，这里就更查不出来了。”
“没问题的。”
水月仙子安抚道：“大圣在这里建了一个医馆，技术比万灵城要好。”
这名老人是她在万灵城的第一批学生之一，看着她生病，水月仙子就主动把她送了过来。
她们来到医馆，还没进去，就看见有个男孩高兴的跑了出来。
男孩的母亲在背后追着他，从她的叫喊声中，老人知道那个男孩天生瘸腿，却在这所医馆治好了。
“这里的技术好像真的比万灵城要好。”
老人说道。
万灵城的医馆可不能把一个瘸子变好。
“走吧。”
水月仙子扶着她走进医馆。
“不知道是什么病？”
医生听完水月仙子的解释，满脸惊讶：“确定吗？”
“确定。”
水月仙子点头。
“仙子你都不知道，我们怎么可能查得出来。”
医生苦笑，但还是带着她们去了一个检查的地方。
房间里飘满了金色的灵气，这是医疗专用的灵气。
“这是什么法术？”
水月仙子问道，她发现这里的灵气非常柔和，对人体不会造成任何伤害。
“不知道。”
医生一边检查，一边说道：“这个仙文医馆里有一个大圣新创造的灵网。”
这里的灵网改变了灵气的属性，安全性很高，进入人类和妖怪的身体，都不会造成伤害，能探查到寻常方法探查不到的病症。
“大圣创造的东西总是走在最前面。”
医生说道。
“嗯。”
水月仙子点头。
因为体质的问题，万灵仙道想要适应人体，不管是战斗还是医疗，每个法术都要有不同的的规则。
在这一点上，还真的没有人理解的比孙悟空更好了。
只是一炷香的时间，医生就检查完了老人的情况。
理所当然，他没有发现任何问题。
“我看只有大圣才能查出有什么病症了。”
医生说道。
“仙子。”
老人摇头：“还是算了吧。”
水月仙子微微皱眉，正想说什么，一道身影就从外面出现了。
看到那道身影，医生连忙行了一礼。
“啊啊啊，大王。”
老人看到孙悟空的第一眼，也立刻跪在了地上。
对于万灵国的人类来说，孙悟空毫无疑问是一个传说中的人物，尤其是年长的老人，因为亲眼见证万灵国发展的缘故，对他抱有的情感更为强烈。
而今看见他，老人自然忍不住欣喜，跪在了地上。
孙悟空没想到她会有这么大的反应。
“起来吧。”
他笑着让她起来，然后看向水月仙子。
“我还以为感觉出错了，仙子你的气息怎么如此微弱了？”
孙悟空感觉到了水月仙子的气息，才特意过来看看情况。
让他有些意外的是，水月仙子现在的气息不同往常，非常微弱。
“修行上出了一些问题。”
水月仙子淡淡的解释了一番，随即请求孙悟空看看老人的情况。
孙悟空运起法力往老人身上一看。
“她没什么病。”
他说道：“只是被诅咒了。”
“诅咒？”
水月仙子有些奇怪：“什么诅咒，怎么我没发现？”
“我也没见过。”
孙悟空回答。
老人身上的诅咒非常淡，就算是用火眼金睛，也几乎是看不到。
他从来也没见过这样的诅咒，应该不是什么人施展出来的，而是在哪里不小心沾染上的。
“你先睡下。”
孙悟空伸手一挥，让老人睡了过去。
这个诅咒与她的灵魂交织在一起，孙悟空把她催眠之后，才小心翼翼的把诅咒拿了出来。
拿出来的诅咒落入他的手心，逐渐化为一个淡淡的黑莲，水月仙子才看清了它的样子。
“又是黑莲。”
孙悟空有些奇怪。
这是他第二次看见黑莲了，说是偶然，那也太奇怪了。
这到底是什么东西？
孙悟空使了个法术，把黑莲锁了起来，放进了怀里。
他看着老人沉沉的睡去，然后屈指一弹。
“大圣。”
水月仙子一惊：“你怎么延长她的寿命？”
孙悟空看了她一眼：“这是给你的奖励。”
他看出了水月仙子想做而不知为何，没有去做的心思。
“我正好有事拜托你。”
孙悟空对水月仙子说道。
有了太上老君的帮忙，他在东胜神洲的发展速度非常之快。
一座座的仙文馆已经在各地建立了起来。
按这种速度下去，不用多长的时间，万灵仙宗就会变成东胜神洲第一大宗。
但他还需要人手，水月仙子是非常好的帮手。
“为何是我？”
“这工作适合你。”
孙悟空回答。
水月仙子在万灵城就做着类似的研究。
在他的邀请之下，水月仙子最后还是留在了东胜神洲，代替孙悟空，开始为各国传授技术。
功德以肉眼可见的速度灌输在了她的身上。
“竟然会有这么多……”
水月仙子看着身上的光芒，感到不可思议。
这件工作产生的影响超乎想象，就连她都有这么多的功德，那更别说孙悟空了。
只是让她奇怪的是，孙悟空这些年不知为什么，身上反倒是看不见什么功德了。
“也不知道他藏在了哪里。”
水月仙子念头一转，就不管这件事，继续往另一个国家出发。
现在的她其实已经不是当初的水月仙子，而是新的水月仙子了——她创造了一种法术，把真身和仙身分了开来。
她的菩萨真身现在正在灵山听道，很少下凡，不过这些年来，仙身却一直待在万灵国，已经习惯了水月仙子的身份在凡间行走。
不管是哪个身份，她都以慈悲为怀。
传授万灵仙道让她感到喜悦，因为她传授的是治愈疾病和伤痛的法术。
一个又一个凡人的手上出现了她传授的法术。
每每看着那些法术升起，水月仙子就会止不住的去想。
也许凡人会有一天，可以治愈仙人才能治好的病痛。
如果是这样，孙悟空肯定功德无量。


第291章 意外之喜
天梯开启之日，昆仑山下聚集了一群奇怪的人。
他们有男有女，有老有少，看上去完全不像是修行者，却有一个共同点，就是手上都拿着卷轴。
一老一小两个道士从旁边走过，听见了这些人的对话。
“能把赋灵的技巧教给我吗？我用一个法术跟你换。”
“你那个造物到底有什么诀窍。”
这些人谈论的东西，让两个道士都听不懂。
“师父。”
走远之后，年轻的道士问道：“那些都是普通人？”
“看起来像。”
老道士点头。
这些奇怪的人看起来没有一丝法力，应该是普通人。
“他们可不是普通人。”
另一名路过的少女说道：“他们是万灵仙道的修行者。”
“万灵仙道？”
两个道士一脸疑惑：“那是什么？”
“你们连万灵仙道都不知道？”
少女忍不住翻了个白眼。
那万灵仙道出现的时间很短，却传遍了东胜神洲各地，就连昆仑山下的镇子里也有人修行。
“你们是哪里来的隐士高人？”
少女揶揄道。
年轻的道士有些脸红：“我们好几年没有离开道观了。”
没有离开道观，就没有去过人类的城市，自然不知道万灵仙道。
少女不由的摇头。
“难怪父亲说外面的人一代不如一代。”
她是昆仑山下土生土长的修行者，父母都是闯过天梯的道士。
想当年，四大部洲的道士历经千辛万苦，一路走来这里，哪一个不是见识广泛的人，就算被淘汰出去，视野也比现在过来的闯关者宽广。
现在来到天梯的道士们，光有资质，其他方面的素质却反而比不上过去了。
“万灵仙道和三千仙道一样，也会通过天梯选拔弟子。”
少女向两个道士介绍道：“那些人来到这里，是为了去天上的万灵仙宗学习仙法。”
她给他们指明了万灵仙宗所处的方向。
在那个方向上，道士师徒看见了一座浮空的仙山。
“他们没有法力，怎么通过天梯的选拔？”
年轻的道士问道。
“天梯本来就不需要法力。”
少女回答。
她听父亲说过，过去就有没有法力的人通过天梯的案例。
只是最近几十年来，各地的道门都对天梯进行了研究，针对性的培养弟子，导致其他人都被排除了。
“你们是什么门派的？”
少女询问两个道士。
师徒两正要回答，远方却传来了喧哗声。
“天梯开了！”
昆仑山下传来欢呼声。
少女不等回答，立刻就往天梯飞了过去。
两个道士紧随其后。
一年一度的天梯开启，在天兵天将的守护下，道士们一一进入了龙门。
万灵仙道的修行者们也走了进去。
刚过龙门，就有幻象出现在了他们眼前。
一名手拿卷轴的少年前面出现了一只中箭受伤的兔子。
“这一定是要让我治愈它。”
少年想着，这点小伤很容易治好。
他打开卷轴，却是一惊，卷轴里面的道术都不见了。
“怎么会这样？”
少年有些慌张，一度以为自己的卷轴被人掉包了。
但他很快就发现，自己的卷轴没有被掉包，只是保存的道术消失了。
少年心里明白了。
他立刻拿出毛笔，在卷轴上快速的写了起来。
他每写几行字，便有光芒飞出，环绕在身体周围，一连写了半天之后，身边就已经多了一个圆形的光球。
“做好了。”
少年欣喜的把光球抓在手里，双手开始泛起绿色的光芒。
“你别动。”
少年用闪着绿光的双手把弓箭从兔子身上拔了出来，然后治好了它的伤口。
兔子的伤势一好，少年眼前的景象也随之发生了变化。
一柄暗淡的长剑出现在他手上，而在不远处，有一柄浮空的宝剑正发着寒光。
“原来如此。”
少年心里浮现规则，他要给这把长剑赐予道术，让它和那把仙剑战斗。
这是赋灵技巧的考验。
要去万灵仙宗，就必须展现出高端的创造技巧。
“这就是万灵仙道的考核。”
天空，紫薇大帝看着地面的这一幕，微微皱起了眉头。
“果真不同。”
他这么想着。
万灵仙道与三千仙道截然相反，修行的关键不是资质与力量，而是智慧与创造力。
几天之后，一道道身影从天梯升起，飞向天空。
昆仑山下，没有通过考核的人羡慕的看着那些身影。
鲤鱼跃龙门，又有一批幸运儿飞升仙道。
有人羡慕、有人痛哭，有人遗憾，而对于定居在昆仑山脚的道士来说，这已经是司空见惯的现象。
他们见惯了飞升的场景，开始也没有太在意。
直到他们发现十几道光芒连成一条线，向着同样的地方飞去，才掀起了轩然大波。
“怎么会这样！”
道士们喧哗起来。
“一个、两个……十个……怎么会有这么多！”
他们看到通往一个地方的光芒如此之多，都感到不可思议。
三千仙道，没有一座仙山一年收的弟子会超过十个，更不可能出现十几个人同时通过考核的场景。
“万灵仙宗，那是万灵仙宗！”
有人认出了那些光芒飞去的地方。
“万灵仙宗招收的弟子这么多吗？”
“为什么天梯会对他们这么好。”
道士们议论纷纷。
昆仑山的天梯是玉帝亲自塑造的仙器，它无时无刻不在汇聚天地精气，每年开启的时候，就是它为三千仙道筛选和改造弟子素质的时候。
也因为如此，每年通过天梯的人数是有限的。
像万灵仙宗这样，一下子招收这么多弟子的场景，几乎没有人看到过。
“对了，万灵仙宗不靠灵根！”
一些道士反应过来。
万灵仙宗的修行方法，根本就不需要厉害的灵根。
所以理论上，万灵仙宗不需要天梯改造弟子的天赋，只要它作为考核工具就可以了。
这么一来……
“万灵仙宗没有人数限制？”
“一定没错，所有人都能加入万灵仙宗！”
道士们发现真相，一下就沸腾了。
这本是理所当然的事情，但对这些道士来说，却是意外之喜。


第292章 人王的转变
万灵仙宗，数十道光芒落在广场上。
“新弟子到了。”
水月仙子从图书馆的窗户望着广场，说道：“你不去看看吗？”
“不去。”妲己在一边翻看天书：“先把他们晾一天。”
“你可是他们的宗主。”
水月仙子回头看着她：“别看了。”
她想不通，把自己的画像装订成天书有什么好看的。
水月仙子走过去，把妲己手上的天书拿走了。
“喂……”
妲己有些不爽。
“不想大圣生气的话，你就用心点。”
水月仙子一边说着，一边在妲己脸上戴上面纱。
“我不喜欢这个。”
妲己说道。
“忍忍吧。”水月仙子回答：“那些弟子可承受不了你的目光。”
妲己一想也是，没有几个凡人可以抵挡得住她的魅惑。
她最后还是整好面纱，迈步离开了图书馆。
水月仙子透过窗户，看到她开始教导那些弟子。
万灵仙宗的发展，出人意料的快速。
“我也得继续忙了。”
水月仙子想着，她还要几个国家没有走动。
只要找到差异性，把万灵国最先进的技术传过来，东胜神洲就开始了飞跃发展。
万灵国的人才逐渐涌来，也带来了技术和贸易的增长。
新的浮空飞船航线已经开通，从东胜神洲的琉璃国连到了万灵国，每两天往返一次，数量虽少，但也算开了一个好头。
而在花果山，通往南赡部洲长安的航线也开通了。
孙悟空恰好要去长安，就顺路体验了这个航线。
新鲜感过去之后，他就回到房间，研究起了黑莲。
他已经研究了许久，今天终于找到方法，用火眼金睛看穿了黑莲隐藏的诅咒。
一个画面在他眼前浮现出来。
那是一个有些熟悉的画面。
闪耀的金箍棒插在废墟上。
一道身影孤身坐在断壁上，阖上双眼休息。
孙悟空微微一愣。
“这不是我吗？”
孙悟空有些凝重。
这是他大闹天宫的画面。
为什么过去的画面会出现在这里。
“你的主人到底是谁？”
孙悟空对黑莲说道。
但是下一刻，黑莲似乎承受不了他的注视，像个泡沫一般粉碎了。
“长安、长安到了！”
房间外面传来了船工的叫声。
孙悟空微微皱眉，放弃追思，起身走了出去。
长安城出现在飞船前方，新建的港口在阳光下闪闪发亮。
这里的港口停泊了几艘的飞船，除了和花果山的贸易之外，更多的飞船往返于南赡部洲和西牛贺洲。
灵网的建立，使得南赡部洲的发展也变得快速起来。
孙悟空没有等飞船靠港，他一跃而起，化作金光来到皇宫。
皇宫门口，太子等候许久。
“大圣。”
孙悟空一落地，他就带队迎了上来。
“太子。”
孙悟空有点惊讶：“你怎么会在这里？”
“父王生病，我替他处理朝政。”
太子恭敬的回答。
人王得的不是重病，只是在那场比试之后，他对权势的在意小了很多，经常放权给太子。
孙悟空在太子的带领下走进皇宫，来到御书房。
“陛下，喝了这碗药。”
书房里，老御医正在服侍刘彻喝药。
孙悟空进去的时候，他已经喝完了。
老御医拿着药箱离开书房，遇到孙悟空的时候行了一礼。
孙悟空微微点头，看着御医离开之后，又转头看向被屏风挡住的刘彻。
“人王所患何病？”
“些许风寒，无须担心。”
刘彻回答。
他对孙悟空有极为复杂的感情。
年轻时的刘彻在天宫的影响下，对孙悟空和其他妖怪都怀有偏见。
然而等他年过中旬，发现那天宫也不安好心之后，就看的相对比较客观了。
再加上两年前的那场比试，现在的刘彻不能说很喜欢孙悟空，但至少，已经不讨厌了。
“大圣为何来此？”
刘彻问道。
“开拓商路。”
孙悟空回答。
为了提升东胜神洲的发展，他必须打通三大部洲的商路。
水路和空路都简单，可以逐渐打通。
然而东胜神洲和西牛贺洲的陆地并不交界，隔着一个南赡部洲。
孙悟空要打通陆地商路，就得得到刘彻的答应。
刘彻没有丝毫迟疑，立刻就答应了。
汉朝发展至今，有现在的繁荣，就是因为重视贸易。
从高祖开始，南赡部洲的历任人王，从来没有疏忽过这件事。
“税收之事，你与太子商量便好。”
刘彻又说道。
孙悟空摇头：“我要开拓的商路和往常不同。”
“哦？”
刘彻马上明白了：“大圣愿把龙车卖给我们？”
“不。”
孙悟空摇头。
他从敖鸾那里得知，刘彻对万灵国的交通、尤其是龙车心仪已久。
但他花费重金求购龙车，却从来没有被敖鸾许可。
“龙车产量有限，无法外售。”
孙悟空说道：“陛下可派人去万灵国学习技术。”
刘彻一惊：“此话当真？”
“自然当真。”
孙悟空点头。
刘彻随即绕开屏风，走了出来。
“大圣，该当受我一拜。”
他拱手向孙悟空行了一礼。
这位骄傲的人王，面对仙人也从未低头。
然而今天，孙悟空答应传授龙车技术，他却不得不替人族表示感谢。
孙悟空扶起了他。
刘彻心里高兴，让人端来糕点招待孙悟空。
“妖怪都爱修成人身，大圣何不以人身示人。”
刘彻问道。
孙悟空摇头：“我这样便好。”
少见，刘彻想着，这样的妖怪很少见。
“大圣可化为人身？”
刘彻接着问道。
孙悟空明白了。
这位人王心底对非人的姿态还有抵触。
孙悟空也不勉强人王，念头一转，变成了人身。
为了表示尊重，他没有使用变化之法，而是化形之态。
刘彻愣愣的看着他。
“怎么了？”
孙悟空问道。
“没事……”
刘彻叹息一声，这位大圣果真是名不虚传。
“大圣以后可常来走走。”
他的话让孙悟空有些意外。
这人王怎么忽然变得热情了？
之后的事情，刘彻也都很轻松的答应了。
孙悟空得到满意的结果，当天就离开了。


第293章 傻师弟
“仙子。”
万灵城，安静司走进大殿。
“大圣有消息传来了。”
他把南赡部洲的消息告诉了敖鸾。
“传授龙车技术。”
敖鸾得知消息，先是皱眉，而后又松了开来。
“既然是兄长的要求，我会通知大仙。”
安静司点头：“还有一事。”
“什么？”
“玉清在七绝山开设仙道，在整个万灵国招收资质好的仙道弟子。”
安静司说道。
敖鸾想了想，随即点头：“不用担心，让他做。”
她知道这也是孙悟空的期待。
资质好的人使用传统的修行方式，资质差的人用万灵仙道弥补。
两者并不冲突。
敖鸾也相信那些万灵国的孩子，就算学了三千仙道，也不会改变什么。
“玉帝在做什么？”
敖鸾有些好奇：“他没有与玉清一起？”
“没有。”
安静司点头：“陛下还在学习，偶尔会离开图书馆，和祖师下棋。”
“他真耐得住性子”
敖鸾这么说道。
孙悟空已经完成了东胜神洲的布局，逐渐建立起了权威。
玉帝却什么都还没做。
“还是兄长厉害。”
敖鸾说着，却不知道那个厉害的兄长，现在一门心思的在找东西。
孙悟空找的东西是黑莲。
离开南赡部洲之后，他就来到妖国的边界，寻找魑魅魍魉、山间鬼魅，看能不能再捡到一朵黑莲。
那奇怪的黑莲激发了他的好奇心。
然而找了许久，消灭了成百上千的魑魅魍魉，他还是没有找到一朵。
“也许里面会有。”
孙悟空望着那黑雾弥漫之地。
六耳猕猴建立的妖国，是东胜神洲最神秘的地方。
有传言说那里是人间地狱，也有传言说那里的繁荣程度可以比得上花果山。
孙悟空派出分身潜进去看过，这两种传言都是对的。
那里是人族的地狱，但对妖怪来说——也算的上很繁荣了。
六耳猕猴用他学到的知识建立了妖国，虽然比不上万灵国，但在东胜神洲，再也没有人类王国比得上那里了。
“真是麻烦……”
孙悟空难以抉择。
妖国的战斗力，对他来说不是什么麻烦，只要他愿意，随手就可以除去这个国家。
但对于妖怪来说，这里可不是什么邪恶的地方，一旦出手，不知会得罪多少妖怪。
再加上六耳猕猴。
六耳猕猴和其他妖怪不同，可以聆听万事万物的它生性机敏，就跟泥鳅一样，很难抓到。
哪怕孙悟空除去妖国，只要没有抓到六耳猕猴，就会激起仇恨，后患无穷。
孙悟空不怕它，却不得不考虑万灵国和花果山的子民。
如无必要，他也不想和六耳猕猴撕破脸。
那六耳猕猴也非常聪明，孙悟空来到东胜神洲两年，却没有什么妖怪阻碍他的计划，显然六耳猕猴也不想和孙悟空为敌。
“狡猾的家伙。”
孙悟空心里想着。
一直找不到黑莲，他准备放弃了。
而就在这时，一道光芒从妖国飞了出来。
“大圣。”
青华大帝见到孙悟空，主动落了下来。
“大帝怎么在这？”
孙悟空有些高兴。
“我来这里救人。”
青华大帝拿出九色采莲，孙悟空看过去，可以看到里面有无数小人在沉睡。
“大帝果真慈悲。”
孙悟空感慨道。
青华大帝摇头：“不过是些小慈悲罢了，比不上大圣你。”
他号称太乙救苦天尊，化身犹如恒沙一般众多，物随声应，寻声救苦，功德无量。
但终归来说，都只是一些改变不了因果循环的小慈悲。
青华大帝与孙悟空共行十数年，知道他所做的事改天换地，才是真正的大慈悲。
“南赡部洲之事，我还未曾谢你。”
青华大帝说道：“大圣现在可缺人手？”
他感激孙悟空在南赡部洲的作为，想为他继续做一些事。
“不。”
但孙悟空拒绝了。
青华大帝看着他，然后感慨一声。
“大圣身具五美，日后如有要求，必将从命不岔。”
他拱了拱手，带着九色采莲离开了。
青华大帝一走，又有一道身影从天空落了下来。
“你一直在看？”
孙悟空看了过去。
紫薇大帝点头。
“大圣为何拒绝青华？”
他接着问道。
青华大帝的地位不逊于他，主动要帮助孙悟空，没有任何理由去拒绝。
“青华大帝的价值不在于此。”
孙悟空回答。
他很乐意让青华大帝帮忙，但显然，青华大帝的每一丝力量都可以用在更合适的地方。
‘吴行’需要青华大帝，是因为弱小，而孙悟空却不用。
“你果真是个怪人。”
紫薇大帝说道。
经过一段时间观察，他对孙悟空的敌意也不深了。
“大圣如若缺乏人手，可叫我安排。”
紫薇大帝接着说道。
孙悟空对他的话有些意外。
紫薇大帝的态度也变了。
孙悟空想了想。
“既然如此。”
他毫不犹豫的向紫薇大帝讨要了卷帘大将。
“他有何用？”
紫薇大帝有些惊讶，但还是答应了。
两天后，卷帘大将来到了万灵仙宗。
妲己绕着卷帘大将转了几圈，越看越觉得没什么了不起的。
“大个子，大王为何看上你？”
妲己有些奇怪。
这一段时间，她在三千仙道结识了许多仙人，眼界也高了很多。
“这……”
卷帘大将不知道怎么回答。
他也不知道原因。
“大王。”
妲己回头看向孙悟空。
“因为老实。”
孙悟空回答。
不知为何，从大闹天宫开始，他就再也没有见过天书。
时间越长，他就越是怀念天书记载的东西，每一个东西，都是宝物。
孙悟空对天书里的沙师弟有好感，另一方面，这个卷帘大将也确实老实。
“你想做些什么工作？”
孙悟空询问卷帘大将。
“卷帘。”
卷帘大将行礼。
这回答的太过理所当然，让孙悟空愣了许久。
“除此之外，还有什么？”
孙悟空问道：“你有什么擅长的技艺吗？”
卷帘大将陷入了沉思。
他卷了不知道多久的帘，实在想不到自己能做什么了。
“大圣……”
过了许久，卷帘大将说道：“要不，我帮你传递消息？”
“……”
孙悟空心想，这果然是他的傻师弟。


第294章 十大不可思议
那个傻师弟最后变成了打杂的。
孙悟空看着他在万灵仙宗被妲己指使的东奔西跑，也没抱怨什么。
“先让他在这里学一下仙道吧。”
孙悟空想着。
随着三大部洲的商路打开，东胜神洲与西牛贺洲的联系日益密切。
迅速的变化和发展之中，孙悟空来到了一个富产灵药的山谷。
“大圣。”
张良在这里迎接他。
“老君呢？”
孙悟空没有看到太上老君的身影。
“他在炼丹。”
张良笑道：“他鲜少管事，各国之事，都是我在管理。”
“麻烦你了。”
孙悟空点头。
老君一心炼丹炼药，他也不奢求他管理太多的俗事。
张良带着孙悟空走进山谷。
这是东胜神洲最富饶的一块土地，也是万灵仙道的试验场。
山谷里有非常多的人，来自各国的人类都在这里学习用万灵仙道栽培草药。
“这是雪莲？”
孙悟空注意到了路边的雪莲。
他停下脚步看了起来。
“这里栽培了十亩雪莲，一年时间，有三年的生长。”
张良向孙悟空说道。
东胜神洲的自然条件确实很好，比西牛贺洲更适合灵物栽培。
孙悟空摘下一棵雪莲，拿到嘴里嚼了起来。
张良愣了许久，他第一次见到有人这么吃雪莲。
等到孙悟空吃完，张良忍不住问道：“味道如何？”
“难吃。”
孙悟空说道：“但长势不错。”
他以前求道之时，曾把雪莲当饭吃，可以吃出雪莲的层次。
“这些雪莲可以用来做什么？”
孙悟空问道。
“治病疗伤，以及炼制一些滋补的丹药。”
张良说道：“用处很广。”
他领着孙悟空继续前进，也讲述了过去一年的情况。
超过一千名的炼丹师从万灵国搬到了东胜神洲。
这些炼丹师在各国传授技术，作为报答，各国会提供给他们炼丹的原材料。
东胜神洲是一个巨大的宝库，什么样的东西都能找到，正适合炼丹师的研究。
孙悟空望着这片山谷，山丘和旷野很美，还有几条短而清澈的小河穿流而过。
在一条河边，花精们正在采集叶片上的甘露。
早上的甘露，正是灵气汇聚的时候，具有非常好的灵性。
看着看着，一棵草忽然从孙悟空身边跳了起来，顺着河流迅速跑远了。
“那棵草成精了。”
张良说道。
孙悟空点头：“这些小家伙可要当心点。”
“这是自然。”
张良知道孙悟空重视小妖。
植物成精的妖怪非常少见，东胜神洲灵气浓郁，有比其他地方更多的花精草妖。
然而即便如此，这些妖怪的数量也很稀少，需要认真的保护。
“我们有很多花精。”
张良说道：“他们可以发现那些小妖，也不会吓跑他们。”
然而在草药栽培的区域，见到成精的小妖，还是让张良有点意外。
毕竟，他们种出来的草药，因为时间很短，基本上也不可能成精。
看完山谷，张良又带孙悟空去了道观，看了他们如何传授技术。
炼丹师们尽心尽责的培养各国人才，他们都不是第一天做这些事，对整个东胜神洲的仙道发展有清晰的计划。
孙悟空看了几眼，基本就不怎么担心了。
万灵国的人才体系已经非常成熟，他在东胜神洲开了个好头，剩下的事情就能交给其他人。
孙悟空又回到了万灵仙宗。
紫薇大帝正在仙宗做客。
他给孙悟空带来了一个消息。
玉帝在万灵城开设了棋宫。
棋宫这个名字让孙悟空有些错愕，就算再怎么喜欢下棋，玉帝也没必要建立一个棋宫吧？
但很快的，紫薇大帝就向他说明，棋宫只是一个名字。
棋宫的真正意涵是一个独立机构，负责万灵仙道的各种比试和活动。
“陛下说，这是万灵国最重要的工作。”
紫薇大帝说道。
孙悟空点头。
不能说是最重要，但棋宫的确可以掌控一些万灵仙道的发展方向。
万灵仙道的比试和活动对激励创造力、发展可能性至关重要，孙悟空不奇怪玉帝会看上这份工作。
他奇怪的是，敖鸾怎么会把它交给玉帝。
“这些事不是祖师在负责吗？”
孙悟空问道。
他离开之前，敖鸾告诉过他，要把这些工作交给菩提祖师。
“陛下和祖师下棋。”
紫薇大帝淡淡的说道：“这是他赢棋赢来的。”
“……”
孙悟空有点惊讶。
玉帝的棋艺竟然比祖师还好。
“也罢，我答应了。”
孙悟空说道。
紫薇大帝没有明说，但他知道，这件事还要自己点头。
既然是玉帝争取的东西，他也没理由拒绝。
紫薇大帝很意外。
“大圣，你不想知道陛下用什么和你交换吗？”
他问道。
孙悟空挑了挑眉毛：“还有交换？”
“藏经阁。”
紫薇大帝叹息一声，这孙悟空的心胸确实比他人宽广。
但他还是要把玉帝的意志告诉孙悟空。
玉帝知道孙悟空不会拒绝，却也不想占太大的便宜，所以要把藏经阁交给他。
“大圣允许陛下学习万灵仙道，陛下也愿意把藏经阁的仙书交由大圣。”
紫薇大帝最后说道。
孙悟空一愣，接着笑了起来。
“他肯定知道我没看完。”
当然，孙悟空不可能拒绝这个提议。
紫薇大帝一走，他就去了藏经阁。
天兵天将早已得知消息，没有人阻拦他。
“这里还是老样子。”
孙悟空站在广场上仰望，藏经阁发现他，似乎发出了轻微的共鸣。
走进藏经阁，孙悟空在熟悉的书架之间走动。
今后他又可以在这里长住了。
孙悟空心里高兴，就叫了妲己她们来参观。
妲己好奇的走过一个个书架，忽然有一只巨脚出现在了眼前。
她们抬头一看，原来是一个若隐若现的巨人坐在书架上。
“第二个巨灵神！”
妲己瞪大了眼睛。
“那不是巨灵神。”
孙悟空走过来，对那个若隐若现的巨人说道：“夜游神，下来喝些果酒。”
巨人微微点头，随即身子缩小，变成了凡人大小。
“夜游神？”
妲己好奇的看过去：“不是巨灵神吗？”
她听说天宫有很多的巨灵神，来了这么久，却一个都没见到。
“他不是巨灵神。”
孙悟空又说了一遍。
扫把星离开藏经阁之后，日夜游神住在了这里。
夜游神在白天守护藏经阁，晚上则去行驶仙职，日游神则正好相反。
“我想起来了，那些仙人对我说过你。”
妲己很快就和夜游神混熟了：“你是天宫三个大脚丫的一个。”
“三个大脚丫？”
孙悟空好奇起来：“哪三个？”
“夜游神、赤脚大仙，还有……”
妲己想了想，不知道该不该说。
她可不想被踢屁股。
“还有东华帝君。”
夜游神替她说了。
他和赤脚大仙是真的脚大，东华帝君则是一生气就用脚踹人，不少仙人耿耿于怀。
孙悟空有点哭笑不得。
“说起三个大脚丫。”
妲己又说道：“我们万灵国也有类似的传闻，有十大不可思议的人物。”
夜游神对这只狐仙很有兴趣：“你肯定是前三。”
“那当然。”
妲己得意起来：“谈论我的人可多了，我是第三名。”
孙悟空好奇起来：“那前两名是谁？”
“第二名就是大王你。”
妲己说道：“妖怪们为了大王的拔毛道法、化形姿态、睡觉时间，争吵了几十年。”
夜游神笑了。
“这个有点意思。”
他接着问道：“那第一是谁？”
“第一是清元子。”
妲己回答：“每天都有妖怪讨论，他什么时候才会死。”


第295章 一颗石头
得到藏经阁之后，孙悟空就住了下来。
这里是一个巨大的宝库，如果能把藏经阁的仙书全部吸收，说不定他能再一次升级万灵仙道。
这不是一个短时间可以见效的工作。
与此同时，东海龙宫迎来了一件喜事，东海公主与南海太子联姻，两位龙王一起向孙悟空发出请帖。
作为天尊，孙悟空不用亲自过去，派人送个礼就行了。
不过考虑到敖鸾的贡献，他还是接受了邀请。
妲己正好要回花果山，就和他一起离开昆仑。
“大王直接去龙宫吗？”
妲己在路上问道。
“不。”
孙悟空摇头：“我先去傲来国。”
他已经有几十年没去过傲来国了。
妲己对傲来国也有兴趣，决定跟去看看。
不过抵达傲来国后，妲己就化为凡人跑去王都玩耍了，孙悟空孤身来到王宫。
“大圣。”
国王向孙悟空行了一礼。
孙悟空看着他，许久才在他脸上看出他父王当年的影子。
傲来国的国王，已经不是他熟悉的人，甚至不是当初的国王希望培养的太子。
孙悟空问道：“先王还在吗？”
“在。”
国王带着他找到了老国王。
“师尊。”
老国王见到孙悟空，泪眼含洭的拜倒在地。
“你老了。”
孙悟空说道。
令他宽慰的是，老国王虽然退位，但常年的修行，还是让他活到了现在。
“比不上师尊。”
老国王回答。
与他不同，孙悟空的风姿一如当年，他还是太子的时候见过的模样。
老国王亲手沏茶，和孙悟空聊了起来。
新国王则像个晚辈一般，恭敬的站在父亲背后，也没有一丝一毫的不悦。
孙悟空对新国王心生好感。
这是老国王的幼子，比他年长的王子们都去了万灵国，被那里的繁华迷住了眼睛，反而对王权没有兴趣了。
“你的孩子倒是奇怪。”
孙悟空感到吃惊。
老国王摇头：“他们在万灵国过的更好。”
他的王子们在万灵国都发展的很不错，替仙人们打理整个西牛贺洲，权力可不比傲来国的国王要小。
再加上那里还有得道成仙的机会，老国王也乐得放手。
“我退位之后，日子清净，道行增长不少。”
老国王又说道：“现在有了灵镜，也能和那些孩子联络。”
灵镜是万灵国最畅销的灵器，它是符镜的改造，用作传播影像，同时还具有通讯的功能。
“说起来。”孙悟空转头看向新国王：“东胜神洲的灵镜，都是来自傲来国？”
“大部分是。”
新国王拱手回答：“我们承接了万灵国的灵镜贸易。”
孙悟空点头：“做得很好。”
灵镜在东胜神洲的普及速度非常快，它可以让各国的王公贵族、以及贫民百姓了解万灵国，是非常重要的灵器。
各国接受了灵镜的洗礼，现在都迫切的希望加强和万灵国贸易。
“各国都向万灵国学习。”
新国王说道：“今天有几位工匠过来了，要为各国打造新城。”
“哦？”
孙悟空倒是没注意这件事。
“什么工匠？”
他问道。
新国王想了想：“据说是七位女孩。”
孙悟空一惊，那该不会是蜘蛛精吧？
越是担心，就越是会发生——那七位工匠的确是蜘蛛精。
孙悟空离开王宫就看见了她们。
他想不看见也难，因为她们骑着一头似禽似兽的庞然大怪落在了他面前。
大怪有九颗脑袋，其中八颗各站一人。
“大王，快上来。”
妲己站在第八颗脑袋上向孙悟空挥手：“这里还有一个位置。”
短短的时间里，她不知道为什么就和蜘蛛精们混在了一起，但孙悟空并不在意这件事。
他好奇的是她们骑着的九头虫。
“你怎么在这？”
孙悟空问道。
九头虫的九个脑袋都看着他。
“大圣，我来保护她们。”
九头虫这么说道。
孙悟空看向妲己，妲己歪了歪头，然后明白了。
“他是三太子手下大将，通天河镇海大元帅。”
妲己说道。
孙悟空沉默，他不过是睡了一觉，这人事变得可真快！
不过他还是没有乘上九头虫，再和妲己她们告别之后，一个人来到龙宫。
虽是一个人，四海龙王一起出宫，盛情的迎接了他。
来参加婚礼的除了孙悟空，还有一些天宫和灵山的代表。
在所有的宾客当中，孙悟空的身份最高，敖广邀请孙悟空在首席坐了下来。
仙佛都来向孙悟空敬酒。
孙悟空一一回酒之后，把目光看向身边的大和尚。
“东来佛祖怎么有空过来？”
“龙王盛情相邀，不好推辞。”
东来佛祖一如既往，满脸笑容：“多年未见，大圣风采依旧。”
孙悟空笑了笑。
他注意到四海龙宫说得上名字的龙族基本都到场了，唯独缺了一个敖鸾。
“她怎么没来？”
孙悟空有些奇怪，嫁的是敖鸾的姐妹，按理来说，她应该过来才对。
“老龙王……”
想到这里，孙悟空就替敖鸾向敖广道了歉，敖鸾之所以不能过来，多半是抽不开身。
“大圣，鸾儿昨天回来一次了。”
敖广笑着说道：“她嫌麻烦，今天就不来了。”
孙悟空这才意识到自己白操心了。
他心里奇怪，这么简单的事情，自己怎么不先问一声。
敖广也发现了异常。
“大圣不用担心鸾儿。”
他笑道：“她日理万机，就算不来，也没人怪罪于她。”
这不是龙族第一次联姻，孙悟空沉睡的时候，东海龙宫也办过一次喜事，可敖鸾一步也没有离开万灵殿。
孙悟空叹息一声：“如若有机会，我让敖鸾休息一阵。”
敖广一愣，呆呆的看着孙悟空。
“怎么了？”
孙悟空不知道他在看什么。
“大圣……”
敖广露出笑容，说道：“我一定把你的话转述给鸾儿。”
孙悟空满头雾水，这有什么好转述的？
“大圣，我再敬你一杯。”
敖广心里高兴，端起酒又敬起了孙悟空。
他和这位大圣见面的次数虽然不多，但全天下都知道，孙悟空是一颗石头所化。
现在他竟然开始为敖鸾着想了。
“女儿要熬到头了……”
敖广喜滋滋的想着。


第296章 佛国净土
婚礼之后，孙悟空离开龙宫。
“大圣。”
东来佛祖从后面追了上来。
孙悟空回头看着他。
“大圣。”
东来佛祖笑道：“可否解开当年的诅咒？”
孙悟空转了一下眼珠，就知道他说的是什么。
“可以。”
他点头：“我正好有一物想要请教东来佛祖。”
东来佛祖好奇起来：“何物？”
“黑莲。”
孙悟空向东来佛祖讲诉了他遇到的黑莲。
东来佛祖想了想，说道：“我未曾见过那东西。”
孙悟空微微皱眉。
“大圣还是换一个要求吧。”
东来佛祖又说道。
孙悟空点头：“既是如此，东来佛祖，北俱芦洲将变为何物？”
东来佛祖一愣，然后苦笑：“大圣心中有数，又何必再问。”
孙悟空摇头。
他心里有数，但还需要确认。
“也罢。”
东来佛祖觉得这不是隐瞒得了的秘密：“大圣解开诅咒，我便告诉你。”
孙悟空点头，和他约好解咒的时间，回到了花果山。
他直接通过水路回到水帘洞，刚从桥下飞出，就听见水帘洞外面传来打斗声。
“我们为什么不能进去！”
“对啊，为什么不能进去！”
打斗的一方，好像是七个蜘蛛精。
而与她们争锋相对的，是一个少女的声音。
“这里是大王的洞府，不许你们乱闯。”
这是孙悟空没有听过的声音。
他使了个法，目光穿透瀑布，看到外面有八个女孩战成一团，周围有很多妖怪在围观。
“你母亲只是给师父拉马车的，凭什么拦我们。”
七个蜘蛛精合起来围攻一个少女，反而被少女压着打，把她们气了个半死。
少女对蜘蛛精们的辱骂不为所动，以一敌七连一丝汗迹都没有。
“果真是虎父无犬女。”
孙悟空有些欣喜。
其他妖怪都没有出手，孙悟空走进洞府，决定不理那些蜘蛛精。
难得有人教训她们，让她们吃吃亏也好。
水帘洞，孙悟空见到了正在照镜子的妲己：“你怎么没回狐谷？”
“那些小家伙把我拉过来了。”
妲己放下镜子，说道：“她们想叫我说情。”
但她说服不了四个老猴把蜘蛛精放进来。
“她们恶名昭彰。”
赤尻马猴给孙悟空端上果酒：“大王，龙宫的事情结束了？”
“嗯。”
孙悟空点头：“我在花果山休息两天。”
老猴们顿时满脸欣喜。
“那金翅大鹏雕的女儿为何在此？”
孙悟空问道。
赤尻马猴立即回答：“她是水帘洞的护卫。”
“那家伙是金翅大鹏雕的女儿？”
妲己一脸吃惊。
“你不认识？”
孙悟空问道。
“不认识。”
妲己摇头，她离开花果山这么久了，当然不认识那个少女。
孙悟空以为外面的战斗会很快停止。
但他没想到，蜘蛛精们一直支撑到了傍晚，而且反败为胜，打伤了少女。
他走了出去。
“住手。”
孙悟空伸手一挥，就把七个蜘蛛精抓到了手心。
那少女跪在地上，身上插着一只剑。
“你没事吧？”
孙悟空问道。
“没事。”
少女摇头。
妲己看着这一幕，总觉得有点眼熟。
“果然是金翅大鹏雕的女儿。”
她心里想着。
连受伤都是一模一样。
孙悟空治好了少女，然后把七个不知天高地厚的小家伙挂在了森林里。
第二天，东来佛祖来到花果山。
“站住！”
有妖怪在天空拦住他：“大圣有令，无论是谁，都不得在花果山乱飞。”
东来佛祖乐呵呵的落到地上，把人种袋拿了出来。
“去吧！”
一些和尚从人种袋飞了出来。
“你们自个去找大圣。”
东来佛祖抛下这些和尚，转身去了六福岛。
和尚们面面相觑，然后在妖怪们的指引下，排成长队走向水帘洞。
他们发现了树上挂着的七个白茧，大多都直接走了过去，唯有一名浓眉大眼的和尚好奇的走近看了看。
“你坎什么呢？”
一只蜘蛛精冒出脑袋。
“阿弥陀佛。”
和尚吓了一跳，连忙转身走了。
“等等！”
蜘蛛精用蛛丝缠住了他。
“你们这些和尚来做什么？”
其他蜘蛛精也睡醒了。
她们盯着和尚看了许久，然后吃惊起来。
“这家伙的眉毛是假的！”
和尚吓了一跳，连忙挣扎，想要解开蛛丝。
“大和尚，你戴假眉毛做什么？”
蜘蛛精用蛛丝把他的假眉毛撕掉了。
“施主，这是诅咒。”
和尚说道。
“什么诅咒。”
蜘蛛精们好奇极了。
其他没有眉毛的、脑袋发光的、长了头发的，或者是更倒霉的和尚看到七个妖精在玩弄自己的同伴，连忙加快步伐走了过去。
水帘洞，孙悟空一个一个的为他们解除了诅咒。
他可以为所有人解除诅咒，却对诅咒的随机效果感到好奇，一个个看了一遍。
一些妖王也很有兴趣，拿着灵镜把这些和尚都记录了下来。
到了晚上，诅咒都解除了。
孙悟空在六福岛找到了东来佛祖。
“多谢大圣。”
大吃大喝一天的东来佛祖在酒楼向他表示了谢意：“这花果山的美食果然好多！”
“东来佛祖。”
孙悟空看着他：“该告诉我答案了。”
“这个简单……”
东来佛祖一边把桌上的食物吃完，一边说道：“佛祖要把北俱芦洲改造清净佛国净土，功德庄严，广大无边。”
孙悟空微微皱眉：“果真要如此吗？”
“自然。”
东来佛祖吃饱喝足，挺着大肚子离开酒楼。
他拿出人种袋，往天上一抛，就有和尚从花果山的各个角落和酒楼飞了出来，被吸进了人种袋。
“大圣，告辞了。”
东来佛祖把人种袋系在腰间，向孙悟空告辞离开了。
“大王。”
跟在孙悟空身后的一名妖王忍不住问道：“何谓佛国净土？”
孙悟空回头看了他一眼：“众生无有众苦，但受诸乐，所谓净土，便是极乐世界。”
妖王楞了一下。
“世上真有极乐世界？”
“也许马上就有了。”
孙悟空说道。
他回到水帘洞，下了一个命令：“吩咐下去，以后花果山的妖怪，少去北俱芦洲。”
如果佛国净土真能成真，人若进去，就可能再也出不来了。


第297章 未知的不安
把北俱芦洲变成极乐世界。
这是一个几乎不可能完成的挑战，如果真能实现，北俱芦洲就会成为许多人梦寐以求的安乐国。
然而孙悟空不喜欢这种方式。
“该加快速度了。”
孙悟空这么想着，开始在花果山设宴邀请仙人。
“大圣要举办宴会了！”
仙人们听到消息，都很高兴的跑了过去。
而与之同时，孙悟空派人通知敖鸾，让她派出更多人手改造东胜神洲。
七个蜘蛛精也被他赶去工作了。
十几天之后，孙悟空就把漫天仙佛认了个遍。
他的宴会变得非常有名，加上花果山的美食，没有哪个仙人受到邀请而不来。
又过了半个月，孙悟空和仙人们签订协议，打通了各地道门和万灵仙道的贸易联系。
各地道门开始通过人类的城市，大量购买来自万灵国的灵物。
贸易的增长，进一步逼迫和提升了整个东胜神洲的发展。
各国对基础建设的需求越来越旺盛，蜘蛛精和其他妖怪已经不能满足急速增长的需求，敖鸾不得不把镇元大仙的核心幕僚派了过来。
那是梅山兄弟。
梅山兄弟作为统筹规划，着手改变整个西牛贺洲的风貌。
一年之后，孙悟空接到了玉帝在南海会面的消息。
他叫上太上老君，离开万灵仙宗赶往南海，途中，忽然听到地面传来巨大的爆炸声。
一阵气浪传到了孙悟空的脚跟，他俯瞰大地，看着树木，砖石等被卷入空中，又随风落了下去。
“有人被砸中了吗？”
爆炸之后，地面上有人在检查有没有伤者。
孙悟空看着那些奔跑的凡人：“他们用的好像是火药？”
他没有在爆炸当中感受到法术的气息。
“是火药。”
太上老君点头。
孙悟空奇怪起来：“为什么用这个？”
“必然是因为人手有限。”
太上老君说道。
火药是炼丹师们在炼丹的过程里发现的副产品。
“这东西毫无意义。”
太上老君说道。
在他眼里，火药是没有价值的东西，就是一些杂质混在一起的效果。
但张良他们注意到了火药的便利性，在不断的积累经验，改进配方之后，大幅度提高了火药的爆炸效果，可以在人手缺乏的情况下，代替一些法术的作用。
孙悟空施展隐身术落下地面。
空气里弥漫着硝石的气息，人们四处奔跑，孙悟空看了一下，没有什么人和妖怪受伤。
火药的使用已经有了安全的流程。
“威力可真不小。”
孙悟空看着被炸开的山体。
他一度无法确定火药的普及是好事还是坏事。
它会不会影响到万灵仙道的发展？
究竟是火药的威力提升快，还是万灵仙道的提升快？
很多的疑问，目前看来，还是仙道的提升更快。
也许因为仙道的威力更大，火药的价值并没有突出。
孙悟空相信等火鸦的伤害力可以比得上仙法的时候，它会变成可怕的存在。
然而……
如果走到那一天，万灵仙道又会变得多么可怕呢？
孙悟空心里思索着，万灵仙道不可能输给火药。
毕竟，很多的浮空飞船都已经装载了符文炮。
那东西比火药的威力还要大。
看了一会儿，孙悟空带着太上老君赶到南海。
玉帝的龙辇停在海面上。
孙悟空落了下去。
玉帝和玉清停止下棋，起身看了过来。
“你来的晚了。”
玉帝说道。
“路上看到了有趣的东西。”
孙悟空一边道歉，一边打量玉帝。
玉帝也在打量孙悟空，两个人都能看到其他人看不到的信息，还能一边看一边推算。
许久之后，两人同时发出叹息。
“陛下对三界所做贡献，不比我差。”
孙悟空开口说道。
玉帝在万灵国学习了这么久，浪费了一年多时间，却透过棋宫，把这场比试的成果拉到了和孙悟空同一个水准上。
他对万灵仙道的理解已经足够深刻了。
“御弟也是。”
玉帝夸奖孙悟空：“令我惊叹。”
他的成果，来自从万灵国获得的权利，没有孙悟空对棋宫的授权，他不可能做的这么好。
但孙悟空不同，藏经阁没有增加他的优势。
他没有要求分享三千仙道的权利，而是从无到有改造东胜神洲，道路选择更为艰难。
玉帝和孙悟空的做法，有发展和开拓的区别。
“三年过去，我们可以实施下一步了吗？”
孙悟空问道。
“嗯。”
玉帝点头，说道：“理应信任。”
两人开始这场比试的时候，实际上还有一些怀疑。
这三年的时间，他们摸清了共存的可行性。
万灵仙道适合普及，但对于有灵根的凡人来说，三千仙道会更好。
不同的生灵，可以选择不同的道路，走向共同的未来。
玉帝和孙悟空的意志真正的汇聚在了一起。
“从今起，你可掌管三千仙道。”
玉帝说道。
“从今起，你可掌管万灵国。”
孙悟空回答。
两人相互赋予对方权利，这才是比试的真正开始。
就如玉帝不想把三千仙道给孙悟空一样，此前的孙悟空，也并不想把万灵国交给玉帝。
但三年过去，他们终究选择了信任。
“玉清。”、“老君。”
玉帝和孙悟空分别叫来玉清和太上老君。
“拿酒！”
“我们畅饮一番。”
四位三界的大神通者，坐在龙辇上喝起了酒。
“御弟，未来胜负定下，仙职该如何分配？”
玉帝的双脚触及海面，面朝北方问道。
“不急。”
孙悟空坐在他身边：“先交流。”
在他们的比试完成、组成新的体系之前，那些仙人妖怪，也需要增进交流。
孙悟空和玉帝商量，把万灵国与三千仙道的人员往来调用、交流障碍彻底取消了。
“光我们改变还不够。”
孙悟空说道。
玉帝摇头：“我那些仙卿不被万灵国拐走就好。”
孙悟空笑了。
玉清和太上老君对视一眼，脸上也都有笑容。
一番畅饮之后，玉帝带着玉清返回了万灵国。
看着离开的龙辇，孙悟空忽然叹息一声。
“大圣为何叹息？”
太上老君问道。
“世事如梦。”
孙悟空回答。
他曾经觉得天宫是一座大山，然而过程虽有波折，走向却比他预期的更乐观。
百年时光转瞬即逝，重塑三界只差一步之遥。
孙悟空在欣喜的同时，也感到了一股未知的不安。
那股不安不在于玉帝，而在于……
太过顺利了。


第298章 有点土气
虽有不安，但该做的还是要做。
孙悟空回到昆仑山，紫薇大帝面色复杂的看着他。
大帝显然知道了情况。
孙悟空心里想着，微微点头：“以后就拜托了。”
“不敢。”紫薇大帝拱手鞠了一躬：“我已经号召群仙，大圣跟我来。”
从现在开始，在未来看得见的时间里，孙悟空的地位都会比紫薇大帝高，不会更低了。
紫薇宫，天宫的仙人们聚集在一起。
“从今天开始，大圣将与我一起，代行陛下的职权。”
紫薇大帝说道：“天宫众仙、众神，都得听从大圣号令。”
仙人们纷纷向孙悟空拘礼。
“无须多礼。”
孙悟空拂手，说道：“我不为难各位，今后有命令，各位配合即可。”
“大圣放心。”
众仙点头应是。
“大圣。”
紫薇大帝随后问道：“他们该做什么？”
“暂时不急。”
孙悟空说道：“等我和玉帝商量妥当之后，会派一批人过去。”
他决定加强万灵国和三千仙道的交流，但所谓的交流，其实是一种培训。
过了两个月，等孙悟空和玉帝把细节敲定好了之后，第一批仙人被送去了万灵国。
这批仙人里身份最高的是王母娘娘。
抵达万灵国之后，仙人们就被不同的人接走了。
“娘娘。”
迎接王母娘娘的是嫦娥仙子。
“起来吧。”
王母让跪在地上的她起身，迫不及待的问道：“陛下在哪里？”
她来到这里，最想见的是玉帝。
“我带娘娘过去。”
嫦娥仙子带领王母娘娘前往棋宫。
所谓的棋宫，是一座棋盘形状的城市。
这是玉帝为了彰显权威，亲手建立的城市，在设计上却沿用了万灵国的风格。
棋宫是竞技之城，里面有近百座进行竞技和比试的场馆，每天都会举办各种各样的活动。
这里的竞技内容千奇百怪，王母刚来到这座城市，就看到街道上随处可见的灵镜里，呈现出一些女妖精唱歌的场景。
这些女妖精身穿华服在空中翩翩起舞，姿态之美，并不下于女仙。
王母吃惊极了：“她们在做什么？”
“传音殿的选秀。”
嫦娥仙子回答。
传音殿是所有女妖精都想去的殿堂，每年的选秀，都通过各种各样的比试进行。
王母惊讶极了：“她们怎么能飞。”
“万灵仙道。”
嫦娥仙子回答。
万灵仙道里的飞行很简单，经过一定训练的凡人，都能和仙人一样浮空起舞。
王母在惊讶中来到了棋宫的主殿，天元殿。
这是玉帝工作的地方，但他刚好不在。
“陛下去当评委了，您稍等一下。”
一名女妖精给王母端上茶水，说道：“他待会就会回来。”
“好。”
王母点头，看着这里的妖怪忙碌。
这里不仅有妖怪，还有人类，仙人反而是极为少见。
王母微微皱眉，有点不悦。
不久，玉帝回来了。
“陛下。”
王母站起来迎接。
玉帝面带笑容：“我这棋宫如何？”
王母摇头：“委屈陛下了。”
“哦？”
玉帝一愣，接着念头一转，就明白了：“你是觉得这里的人手太差了？”
王母点头。
玉帝贵为天帝，身边只有妖怪人类，这怎么说得过去！
“他们是万灵国培养出来的人才，经过重重考核。”
玉帝笑道：“做起事来可不比仙人差。”
“此言当真？”
王母面露怀疑。
“准确来说……”
玉帝接着摇头，叹息道：“仙人也比不上他们。”
论起人才的培养和管理，万灵国经过百年的发展，已经有非常成熟的体系了。
天宫的仙人除了神通广大，在各种事务性工作上面的表现，都不如妖怪专业。
“所以我才把你叫来。”
玉帝向王母说道：“你去东华帝君那里学学，改变一下女仙的管理。”
“是。”
王母点头答应了。
她还有怀疑，但在见到东华帝君之后，很快就打消了。
东华帝君对人事的管理之道，确实远超天宫。
而除了王母之外，其他仙人也被万灵国的繁荣冲击了。
这些仙人在万灵国待了半年，回到东胜神洲，变得看什么都不顺眼。
同样是凡间，神洲各地的道门还得捡柴生火、用人扫地，没有好玩的活动，就连弟子们穿的衣服都变得落伍起来。
仙人们痛定思痛，意识到三千仙道也要改造。
他们不能仅仅购买灵物，也要把万灵国的繁荣带过来。
几个月之后，孙悟空又把这些仙人们聚集在了一起。
“我要改造三千道门，还请各位帮忙。”
孙悟空抓住了仙人们的心思。
“如何改造？”
仙人们的态度发生了积极的转变。
孙悟空说的改造，当然不是改变三千仙道的修行方式——而是改变他们的生活条件。
仙人们欣喜若狂的答应了。
他们斗志昂扬，很快就与其下的弟子，投入到了轰轰烈烈的建设狂潮当中。
三千仙道开始利用万灵国的技术改造道门，与此同时，他们也在孙悟空的安排下，帮忙支援各国的建设。
东胜神洲的人手短缺，很快就解决了。
凡人与仙人携手求发展，使得一座座城市在大地上拔地升起。
“五十年，不……二十年……”
紫薇大帝看着一片喜气的东胜神洲，心想只要二十年时间，这里就会变成另一个万灵国。
孙悟空没有做太多的工作，就改变了仙人们的想法。
“陛下真是选了一个不得了的对手。”
紫薇大帝想着，孙悟空聪慧绝伦，未来的三界至尊宝座，也许真会被他夺走。
他的治理能力很难比得上底蕴深厚的玉帝。
但如今看来，孙悟空对三界的引领能力，却要远远超过玉帝。
引领者和治理者，哪个更适合当三界至尊呢？
紫薇大帝微微皱着眉。
他不知道最终的结果，但他知道一件事。
“我得去万灵国看看。”
他无论如何，都得抽空去万灵国看看了。
那些去过万灵国的仙人回来，看他的眼光都有了细微的变化。
王母回来之后，甚至跟他说了这么一句话。
“大帝的打扮有点土气。”


第299章 失败者的情绪
紫薇大帝穿着一袭雪白袍服来到万灵城。
他白衣黑发，龙纹云袖，纹案中有光泽流动。
紫薇大帝扫视大街。
“……不可思议。”
看到那些衣装华丽的行人，紫薇大帝才明白王母说的那句话的意思。
这个国度的服装确实讨喜，设计之精巧，要超过天宫小仙的打扮。
“可惜比不上我。”
紫薇大帝想着，这里的衣服怎么比得上他华贵？
直到他看到一身白衣过来迎接的东华帝君。
同样是白衣，他立刻就被比了下去。
“万灵国的服装是谁设计的？”
紫薇大帝询问东华帝君。
“天工坊。”
东华帝君瞥了他一眼，然后转身就往前走了。
紫薇大帝叹息一声。
连迎接都这么冷漠，他已经知道之后的待遇了。
果不其然，东华帝君给他安排了交流的工作，就再也没有出现过了。
而且他安排的还不是什么好工作。
同样是交流，其他仙人都在万灵国学习，紫薇大帝却被安排去了祭赛国。
“大帝和帝君是朋友吗？”
与他一起去祭赛国的妖怪们忍不住问道。
“不是。”
紫薇大帝脸上一黑。
他和东华相识许久，但因为个性的缘故，东华性格上不服输，经常和他吵架。
妖怪们看紫薇大帝一脸阴沉，就不敢再问了。
来到祭赛国，途经一个村庄，紫薇大帝看到有一群年轻的孩子聚在了河边。
一个女孩拿着一把扇子在河面上奔跑，然后忽然飞起，犹如一只飞鸟横渡了过去。
紫薇大帝心里一惊：“那是什么？”
“修行。”
妖怪们见怪不怪的回答。
“那可是凡人！”
紫薇大帝很想这么说，好在忍住了。
他知道了答案，那是万灵仙道的修行。
“那把扇子是什么？”
紫薇大帝把注意力放在了女孩手上的扇子：“兵器吗？”
“即是兵器，也是道具。”妖怪们回答：“修行出现意外的时候，那扇子能保护他们。”
紫薇大帝的眼睛注视河面，随后又看到一个持伞的少年飞起来。
但这个少年显然不熟练，飞到半空就身形不稳，靠伞飘了下来。
“真是百闻不如一见。”
紫薇大帝感慨道。
他虽然知道万灵国的繁荣，却没想到西牛贺洲的其他国家，也都出现了这么大的改变。
这块大陆已经和他记忆里的不一样了。
紫薇大帝在祭赛国待了两个月，这里就像是万灵国的一座城市。
万灵仙道彻底改变了这个国家。
不只是祭赛国，西牛贺洲所有的国家都在迅速融入了万灵国的文明体系。
各国的国王虽然还是国王，但已经完全被架空了。
天条的约束解除之后，万灵国就逐渐把整个大洲融为了一体。
“果断的做法。”
紫薇大帝想着，询问是不是孙悟空的想法。
“不是，这是云霄仙子的指令。”
妖怪们回答。
万灵国在西牛贺洲经营许久，天条一结束，敖鸾就对各国下手了。
本来她要彻底扫除障碍，但是又怕孙悟空不喜，最后还是保留了一部分世俗的权利，也给王公贵族们留了一些特权待遇。
主要是税收、以及教育之类的照顾。
各国虽然不满，最后却不得不接受。
“那是自然。”
紫薇大帝暗自点头。
凡人的反抗，在仙人眼里，可以说是无足轻重。
而且他看祭赛国的人民，几乎都是一心向往万灵国，对以前的国王倒没怎么在意。
万灵国善于教化，早在几十年之前，就拿走了民心。
那个云霄仙子倒是一把好手。
紫薇大帝闻到了劲敌的味道。
如果说孙悟空的对手是玉帝，那他未来的对手，很可能就是她了。
怀着这种警惕，紫薇大帝结束了在祭赛国的交流。
回到万灵城，就要返回天宫的时候，习惯了他的妖怪们找到了他。
“大帝，我们能问一件事吗？”
“什么？”
紫薇大帝看向提问的兔妖。
“大帝你和帝君认识的久，帝君是不是哑巴？”
兔妖问道。
紫薇大帝愣了一下，没想到临别之时，妖怪们问的竟然是东华帝君。
“为什么要问这个？”
“这是万灵国最神秘的事情之一。”
妖怪们解释起来。
东华帝君在万灵国的话题榜排名第六，关于他是不是哑巴的争论已经持续了几十年。
甚至有妖怪为了解答这个问题发出了悬赏。
“如果知道答案的话，我们就能拿到悬赏了！”
“说不定会轰动整个西牛贺洲！”
妖怪们说道。
“这样啊……”
紫薇大帝有兴趣了，他是少数知道答案的人。
“东华不是哑巴。”
紫薇大帝说道：“我有听过他说话。”
“真的！”
妖怪们高兴极了，一下子全都围了过来。
“那帝君为什么不说话？”
“很简单。”
紫薇大帝挑了挑眉：“因为害……”
话还没说完，一只巨大的脚丫就从他背后出现，把他一脚踹进了墙里。
“东华！”
紫薇大帝从墙上下来，满脸的黑气：“我的忍耐是有限度的！”
东华帝君一句话也不说，拎起他的领子，一路飞出了万灵国。
“放开，我的忍耐是有限度的！”
“我真要生气了，我的忍耐……”
妖怪们听着紫薇大帝一边生气，一边从天上消失了。
但结果，东华帝君不说话的原因到底是什么？
“一定是害怕，因为声音难听。”
“不对，一定是害羞，表面越冷的人，就越是害羞。”
妖怪们开始猜测起来。
东华帝君的话题没有熄灭，反而更热了。
而天宫和万灵国的交流还在持续。
交流带来了了解，同时，也让一些仙人开始自我怀疑。
他们心里一成不变的世界，竟然如此轻易、简单的就被改变了。
西牛贺洲百年的变化，超越了所有人的想象。
意识到这点之后，天宫的仙人才惊觉他们并没有那般尊贵，过去其实什么也没做到。
他们掌管三界，其实是阻碍了三界的发展吗？
不少仙人甚至弥漫起了失败者的情绪。
在这种情绪发酵之后，孙悟空又把他们叫了过来。


第300章 极乐净土
北俱芦洲，有大海一般的宝池。
佛祖站在的宝池边，有黑莲从指尖落下，飘下莲座，落进池水当中。
这池水不是寻常的池水，而是有八种功能的功德之水。
那黑莲在水中被消融，还未落到金沙铺垫的池底，就再也找不到了。
“当真是阿弥陀佛愿力所期待。”
佛祖满怀欣喜的说道。
在他背后，诸佛菩萨站在由金银、琉璃、玻璃合成的阶梯上。
他们都是满脸欣喜。
“佛祖。”
东来佛祖走前，问道：“那黑莲是何物？”
他回忆起孙悟空说过的黑莲，好像就是刚才被佛祖用来试验七宝池的黑莲。
“此物不可问。”
佛祖转身，说道：“你只需知晓，它对我等已无威胁。”
东来佛祖不再过问。
文殊菩萨接着站了出来：“佛祖，往生净土之人，将在此池化生？”
“自是如此。”
佛祖点头。
七宝池里有许多的莲花，大如车轮，但极乐世界还未生成，不曾有人从莲花化生。
“我等今日塑造极乐净土。”
佛祖的目光扫过众佛，微微皱眉：“观音尊者为何没来？”
“今日大圣在昆仑山举办仙宴。”
东来佛祖说道：“观音尊者前去观摩。”
“观音尊者对净土有大贡献。”
佛祖叹息：“只是她常年法相在外，不是好事。”
东来佛祖不知道黑莲，却知道佛祖在叹息什么。
“佛祖，观音尊者眷恋万灵，却无须担心。”
他笑道：“佛法无边，她自然能化解二心。”
佛祖点头。
“也罢，随她去了。”
佛祖回头看着七宝池。
今天一过，极乐一成，就算那万灵国再怎么发展，也动摇不了观音了。
“我已找到答案。”
佛祖想起孙悟空，他什么时候才能跟上呢？
万灵仙宗。
仙人们正在宴席上畅饮。
水月仙子离开桌子，在房间找到了妲己：“你怎么不出去？”
“人太多。”
妲己趴在床上看书，说道：“没意思。”
她对那些仙人已经失去了新鲜感，也不想表演什么，就悄悄躲了起来。
“但今天大圣似乎有事要说。”
水月仙子说道：“你不好奇吗？”
“不去也知道他会说什么。”
妲己看书看得开心，尾巴摆了起来。
水月仙子看着她毛茸茸的尾巴，有种抓过去的冲动。
她忍住冲动，问道：“大圣要说什么？”
“当然是万灵仙道了。”
妲己回头看了一眼水月仙子：“大王为什么让那些仙人去万灵国？”
“自然是为了交流。”
水月仙子回答：“交流之后，方能共存。”
“不对、不对，大王才没有那么小气。”
妲己放下书，坐起来说道：“大王对那些仙人有更大的期待。”
水月仙子微微皱眉。
“你指什么？”
“仙子你不知道？”
妲己有些开心，水月仙子一直比她聪明，难得她聪明一次。
“大王建立万灵国，迄今所做一切，只是让凡人掌握仙人的技术。”
妲己说道。
水月仙子只是一时不解，听到这里，她就马上反应过来了。
“原来如此。”
水月仙子心里想着，已经到了这个阶段。
孙悟空对凡间的改造已经完成，或者说——至少已经进入了稳定的发展轨道。
但仙人的改造还没有真正的开始。
仙宗大殿，仙人们吃饱喝足了。
“如若万灵仙道变为天道，仙人能用它做什么？”
孙悟空忽然问道。
众仙一惊，纷纷看了过去。
“大圣，你能创造天道？”
孙悟空摇头：“还未完成。”
他还在吸收藏经阁的知识，全部吸收完，应该就能做到了。
仙人们顿时松了口气。
“大圣，天道不可强求。”
“如若万灵仙道变为天道……”
他们想了想，有点难以想象。
“大概……”
“你们什么都能做到。”
孙悟空替他们回答。
如果凡人能用万灵仙道改造大地，那仙人掌握了同样的技术和知识，自然就能做更多的事情。
如果那些技术和知识进一步的提升，三界之内，或许就不会有仙人做不到的事情。
“大圣，你想让我们学习仙道？”
月老问道。
孙悟空点头。
万灵仙道要想进一步的发展，仙人的力量必不可少。
“各位的仙法……”
孙悟空还没说完，忽然一个变色，起身走出了大殿。
众仙也发现不对，跟着他一起走了出去。
他们都把目光望向北俱芦洲。
在那里，一道巨大的佛光升了起来。
那佛光仿佛可与照亮三大部洲。
“那是什么……”
众仙一片震惊。
“极乐净土。”
孙悟空说道。
他万万没有想到，佛祖的速度竟然这么快。
“嗯？”
孙悟空忽然觉得不对，他猛地飞上高空，两道金光从他眼中飞出，射向了北俱芦洲。
那不再收敛的神光，霎时间就把天宫没有参加宴会的仙人们引了出来，挤在云端围观。
然而只是片刻时间，孙悟空就收敛神光，飞回了仙宗。
“大圣。”
月老和其他仙人围了过去：“有什么发现？”
“万灵仙道……”
孙悟空回答：“佛法与仙道的结合，重造北俱芦洲。”
他的心底有两种情绪。
一种是惊讶，一种是喜悦。
佛祖重造北俱芦洲，在那极乐净土中，有万灵仙道的痕迹。
那不能说就是万灵仙道，但至少，是出自仙道。
孙悟空从来没想过，他以为会很顽固的佛祖，却比其他人更善于吸收变化。
“佛祖走到了我们前面。”
孙悟空看向众仙。
众仙看着他发光的眼睛，接着再次望向北俱芦洲。
那永不熄灭的佛光，是最鲜明的证据，证明了变革对于三界的价值。
一些仙人开始明白，孙悟空想做的事是什么。
“凡人尚且可以向前奔跑。”
太阴星君拄着拐杖走出来，向孙悟空说道：“大圣不嫌弃老身，老身愿意效力。”
“大圣。”
其余众仙反应过来，逐一向孙悟空行礼。
孙悟空希望引领他们挖掘更多的智慧和力量，仙人为此而欢喜。
孙悟空同样在欢喜。
有了仙人的帮助，他就能找出天地的秘密，甚至中止大劫轮回，找到那个答案了。


第301章 我将守护人族
奢华精致的马车，如履平地般飞过漆黑的夜空。
妲己挑开窗帘，看着前面十二匹踏空而行的天马，然后再把视线转向北方，看着那万里之外的大地，如梦似幻般绽放光明。
那道光芒已经维持数天了，一丝一毫都没有熄灭。
“极乐净土到底是什么？”
妲己放下窗帘问道：“那些光什么时候会熄灭？”
“永不熄灭。”
孙悟空合上手上的天书，回答：“极乐净土，下从地起，上至虚空，一切万物，皆放光明。”
这句话唬的妲己一愣一愣的。
她这几天听了很多关于极乐净土的讨论，每一个人说起它，都是满心震惊。
“我听说极乐净土广大无边，就是四大部洲众生一齐往生到那里去，也不会有人满之患，是不是真的？”
妲己又问道。
孙悟空点头：“那是袖里乾坤之法。”
“不止如此，那里没有四季、寒暑、阴雨，人人念经，永远凉爽舒适。”
孙悟空笑着向妲己说道：“你要不要过去看看？”
“不去！”
妲己连忙摆手：“好可怕，那里的人现在都怎么样了？”
“暂时没事。”
孙悟空解释了一遍。
极乐净土现在只是初步成型，要把整个北俱芦洲完全变成净土，可能还需要上百年的漫长时间。
妲己这才松了口气：“这么说来，那里的人还活着？”
“嗯。”
孙悟空点头：“也不过是一代人的时间了。”
那是一个无比美好的世界，在那样的环境里，洗脑只需要一代人的时间。
马车，从西牛贺洲横穿南赡部洲，抵达了西牛贺洲边境。
“到了这里，就不用我送你了。”
孙悟空感受到灵网的气息，站了起来：“你自己回去吧。”
“是。”
妲己看着孙悟空从车厢消失。
马车进入西牛贺洲，开始往万灵城行驶。
仙宗已立，神仙也被说服了——孙悟空就不再需要妲己了。
妲己想要返回万灵国，他也没有阻止。
目睹马车远去之后，孙悟空俯瞰大地。
他脚下是两洲交界之地，屹立着一座灯火通明的城池。
那是黄金之道的起点，也是西牛贺洲的边境要塞。
从这座城池往西看，一片繁华，黑夜中有一道龙车穿行，犹如漆黑大地上的彗星。
往东看，长长的道路上星光点点，有无数工匠和小工正在忙碌，日夜不息的开拓通往东胜神洲的大通道。
孙悟空看着那些忙碌的人类和妖怪，有些欣喜，又有些伤感。
无论是在天书，还是在现实，凡人的潜力一旦激发，他们就会像蚁群一般，迅速改造这个世界。
这是一个充满激情和奋斗的时代。
可惜孙悟空沉睡的时间太过漫长，缺失了最精彩的过程。
孙悟空有些寂寞，又有些羡慕敖鸾、以及万灵国的其他人。
他们见证和经历了所有的变化。
这天夜里，孙悟空坐在云端，什么也没做，只是看着那些凡人忙了一个晚上。
等到黎明升起，他也化作金光，飞向了长安。
自从上一次的会面之后，孙悟空每半年都会来一次。
人王刘彻用早茶和糕点招待了他。
“我年轻时有一好友，叫东方朔。”
刘彻突然说道。
孙悟空一下就沉默了。
“那时候，我年轻气盛，一心要把南赡部洲的妖怪都赶走，他却总是对我嬉笑怒骂，说妖魔在于人心。”
刘彻说着，忍不住摇头。
年纪越大，他越是理解东方朔。
那是一个不拘一格、诙谐多智的人，也唯有这种人，才能与他变成朋友。
刘彻看向孙悟空：“大圣，那东方朔可是你的人马？”
“是。”
孙悟空点头。
刘彻叹息一声：“我心中有数，未敢重用于他，但他却从未从我这里夺走什么，大圣为何派他过来？”
“他可以让陛下清醒。”
孙悟空回答。
那东方朔是一个棋子，但这个棋子的主要作用不是要获得什么，而是直言切谏，让人王不至于被天宫迷惑。
刘彻明白了。
他喝了口茶，觉得有些苦。
“大圣。”
刘彻忽然又问道：“如若我年老去世，我也能和两位先王一般，去花果山吗？”
孙悟空有点奇怪，刘彻今天的话意外的多。
“如若陛下有心，自然可以。”
孙悟空回答。
“哈……”
刘彻笑了：“我总算明白为何先王会如此相信大圣了。”
他的疑心一向很重，也不服输，但经历过那么多的变化之后，现在也有了一些变化。
“自尧、舜、汤、夏开始，直自秦、汉，南赡部洲王朝的更迭，组成了人族的历史。”
刘彻放下茶杯，说道：“百年前，文帝登基，便留下密诏，希望后世人王可以中断轮回。”
孙悟空微微皱眉。
刘彻接着起身，向孙悟空拱手鞠了一礼。
“大圣，我将立大圣神像，镇守我人族气运。”
孙悟空暗自一算，随即明白这事非同小可。
这可不是简单的立像，而是竖立信仰。
他跟着站了起来：“为何是我？”
“本就是你。”
刘彻回答。
自文帝开始，几代人王就认定了孙悟空。
孙悟空是唯一一个希望改变凡间的仙人，只是后来孙悟空大闹天空、三分天下，又在西牛贺洲建立万灵国，让刘彻极为害怕他会奴役人族，才自小就反感于他。
但现在，他已经不害怕了。
“这样好吗？”
孙悟空又问道：“好不容易没有仙人管控，你愿意放弃？”
“我相信大圣。”
刘彻回答，接着叹息：“此时也犹豫不得了。”
孙悟空看着他。
“我这些天在做一个梦。”
刘彻接着说道。
他梦到了一个奇特的地方，那里有无数宫殿楼阁。
这些宫殿楼阁非常奇特，能大能小，可在地上，也可浮于空中，富丽堂皇更胜过长安千万倍，还有菩萨在里面讲经说法。
“那是一个清净平等的地方，人人六根清净，无爱欲情事。”
刘彻说道。
孙悟空反应过来：“极乐净土。”
刘彻叹息：“那地方无比美好，却让我厌恶。”
绝对幸福的地方真的存在吗？
“人若失去爱欲情事，那还是人吗？”
刘彻问道。
孙悟空摇头。
人王会做这些梦，绝对不是偶然。
佛祖连南赡部洲都不想放过吗？
孙悟空心里想着，然后做出回答。
“若是如此，我将守护人族。”


第302章 雕像
孙悟空来到刘彻的寝宫。
“就是这里？”
他问道。
刘彻点头：“是。”
孙悟空隔空在门上画了两个仙符。
“可以了。”
孙悟空收回手。
刘彻看向大门，仙符已经消失了。
“这样能让我不梦到极乐净土？”
他有点怀疑。
“可以。”
孙悟空点头。
这两个仙符有他的力量，不仅是百邪不侵，仙佛也被阻挡住了，就算佛祖亲临，也能挡上一些时间。
孙悟空告辞离开。
刘彻把他送出皇宫，又说道：“大圣，我可否塑造你的人像？”
比起孙悟空的原貌，他的人形姿态更符合人类的信仰。
孙悟空没有多想：“可以。”
人像和猴像，对他没有本质区别。
人像也是化形姿态，也是本尊——就如观音可以凭借众多姿态被人供奉，孙悟空也可以。
他告别刘彻，返回昆仑山去了。
从这天开始，刘彻果真没有再梦到北俱芦洲了。
随后，孙悟空的雕像开始在南赡部洲各地兴建起来。
人族的举动吸引了万灵国的注意力。
“兄长的雕像？”
敖鸾看着妖怪们带回来的雕像模型，说道：“远远不及兄长。”
南赡部洲的雕像依靠孙悟空的人形姿态塑造，不过毕竟是雕像，只能显示出大概的样子，和本人还有很大的差距。
“我能做得更好。”
敖鸾这么想着，然后召集了众人。
“我要在万灵城建造兄长的雕像，各位觉得如何？”
“不是有了吗？”
镇元大仙问道。
“我想建一个大的。”
敖鸾回答：“把它立在港口，任何来到万灵城的人第一眼就能看到。”
众人商量起来。
“如此花俏的雕像，贤弟恐怕不合适。”
镇元大仙说道：“不如摆我的。”
“那还不如摆个人参果。”
天蓬元帅心直嘴快。
镇元大仙看了他一眼，天蓬元帅立刻变了口风：“大仙的雕像一定不错。”
然而其他人并不同意。
“大仙太风骚了，还是摆个其他的吧。”
他们虽然不赞同镇元大仙，却也觉得孙悟空的雕像各地都有，不再需要做一个大的。
“我有办法。”
前来凑热闹的玉帝开口说道：“由我举办一场活动，各位可参与比试，由万灵城子民做决定。”
“这个好！”
众人立刻同意了。
“不……”
敖鸾正要拒绝。
“就这样吧！”
然而玉帝主意已定，他的地位不下于敖鸾，只要想做，敖鸾也很难阻止他。
敖鸾念头一转：“写信叫兄长也来参加就好了。”
她相信只要孙悟空露一面，最后的比试一定是他获胜。
但她的信件传到东胜神洲之后，孙悟空只是简单的看了一眼，就摆在了一边。
一群仙人聚集万灵仙宗。
“大圣，我们要创造什么？”
他们期待的看着孙悟空。
今天是孙悟空要宣布第一个仙人造物的时候。
“我观察万灵仙道。”
孙悟空说道：“它不受约束，终会出现大问题。”
仙人们纷纷点头。
他们也注意到了这点。
万灵仙道发展过快，就算在管控的最好的万灵国，也时不时的会出现胡乱利用万灵仙道、危及他人的人。
这个时候，就应该对万灵仙道进行适当的约束和管理，才能让它稳定的走下去。
“大圣希望创造约束之物？”
仙人们问道：“如何才能约束万灵仙道？”
孙悟空已经有了答案。
“诸位请看。”
孙悟空伸出手，当众仙把目光望过去的时候，他的手上出现了一个圆球。
“这……”
仙人们一愣：“不过是一个寻常的道术。”
虽然看不出圆球的具体效果，但他们可以感觉到圆球没什么力量。
“这是方才，琉璃国一个人类创造的道术。”
孙悟空回答：“它能偷窃，我便把它拿了过来。”
众仙一惊。
“灭！”
孙悟空随即一握拳，圆球在他手上粉碎了。
“此刻起，万灵仙道不允许此道术出现。”
他接着说道。
仿佛有一道光在脑中闪过，众仙都是心里一震。
“大圣，难道……”
他们看着孙悟空：“你能控制万灵仙道的创造？”
“我创万灵仙道。”
孙悟空点头：“仙道所生之物，都归我掌控。”
他可以随时把别人创造的道术夺取过来，也能把任何不喜欢的道术永远排除在仙道之外。
众仙都吸了一口冷气，这才意识孙悟空对万灵仙道的掌控如此可怕。
“大圣……”
张道陵问道：“你有如此神通，为何不说？”
孙悟空摇头：“我不能限制仙道发展。”
如果世人知道他能左右万灵仙道的一切，就不会这么接受仙道了。
掌控力太强，也是孙悟空让南赡部洲的灵网获取自由的原因。
他不希望自己变成仙道的阻碍。
但是现在——为了仙道的长远发展，他必须要进行更好的管理。
“我想把神通下放。”
孙悟空向仙人们解释了自己的想法。
他希望下放自己对万灵仙道的权利，组建仙道管理局，由一些妖怪和仙人共同管理。
“一来，他们可以引导道术的正确发展，二来，可以阻止灾难性的道术传播。”
孙悟空说道。
仙人们肃然起敬。
“大圣考虑周全。”
张道陵拱手说道：“但以我们对万灵仙道的了解，却做不到这点。”
孙悟空想要下放权力的想法是很好的，但根本做不到。
孙悟空微微皱眉：“三千仙道也做不到吗？”
“三千仙道……”
仙人们讨论了一下，发现也不是没有可能。
“大圣，请给我们一些时日。”
他们说道。
孙悟空点头，让他们下去想办法了。
另一边，万灵国为了一个雕像，举办了盛大的活动。
各大仙人轮番上阵，就连东华帝君都参了一脚，结果却并不让人意外——妲己以压倒性的优势赢得了胜利。
“把我的雕像放在上面！”
她毫不犹豫的让人做了一个比山还高的巨型雕像，一点也没有避嫌的想法。
外人来到万灵国，视力好的，可以从边境就看见那个雕像。
仙人们有些无奈，最后却也没说什么，毕竟妲己的形象也挺适合。


第303章 昆仑镜
夜深了，孙悟空站在窗边。
他举目望着夜空，仿佛伸手就可以摘星辰。
“大圣。”
一个老道凭空出现在他身后。
孙悟空回头一看，原来是上清。
“有答案了。”
上清说了一句话，让孙悟空眼睛一亮。
“你找到那个黑莲了？”
他问道。
出于对黑莲的好奇，他把这个发现告知了玉帝。
玉帝派出上清调查，已经调查了两年。
“找到了。”
上清点头：“那黑莲，并非印记，反倒有点像是大劫前兆。”
孙悟空微微皱眉：“大劫？”
“元会大劫。”
上清回答：“佛祖建立极乐净土，也许就是因为发现了它。”
如来佛祖无灭无生，能知过去未来之事，孙悟空也觉得他应该更早发现黑莲。
但孙悟空没想到，黑莲会和极乐净土联系在一起。
“你问过佛祖？”
孙悟空问道。
上清点头，而后又摇头。
他去拜访了佛祖，但佛祖另有想法，什么都没有说。
“当然，这都只是猜想。”
上清说道：“元会之期还未过半，大圣无须过于担心。”
他转身向外面走去。
“等等？”
孙悟空叫住他：“如是大劫，该当如何？”
“只能应劫。”
上清回过头，说道：“此乃定数，不可抵抗。”
他没有担心大劫，对于三清来说，这已经是司空见惯的过程。
他觉得孙悟空也不用在意——孙悟空道行稳固，已经可以抵御大劫了。
然而也仅仅是他而已……
“日游神。”
上清走后，孙悟空叫来了藏经阁值班的日游神。
“大圣。”
日游神听到了刚才的对话，显得有些沉默。
孙悟空看着他：“上次大劫，有多少人留下来。”
“不超过十位。”日游神知道孙悟空想问什么，说道：“大圣身边，唯有几位有神通抵御。”
找遍整个万灵国，除了孙悟空之外，也只有太上老君、菩提祖师和镇元大仙可以抵御大劫了。
天宫的神仙，大多数也躲不过。
孙悟空叹了一口气，挥手：“下去吧。”
“是。”
日游神拱手退下。
孙悟空想了一下，然后来到了藏经阁的顶层。
这里的书架上收藏了一些关于上古事迹的书籍，因为还有其他的书要看，他一直没怎么看过。
“元会大劫，大劫……”
孙悟空在书架找到了一本《元会运世》。
“这应该是讲述大劫的。”
他心里想着，拿起书翻了起来。
这本书把三界从开始到消灭的周期叫做元，一元有十二万九千六百年。
一元的开始，事物从无生有，一元的结束，事物又由有归于无。
这样始而终、终而复始的不断循环，达成万象更新的目的。
“枯荣流转皆为天道，非力所能更改。”
《元会运世》的最后记载了这么一句话，让孙悟空忍不住叹息一声。
在这句话的后面，还记录了两个例子。
数个大劫之前，一群大神通者进行了大胆的尝试，他们创造了一样名为‘造化’的宝物，可以提前演化一切，希望可以阻止大劫轮回。
当时的天尊使用宝物演化三界，却一睡不起，在大劫当中陨落。
“造化？”
孙悟空微微皱眉。
可惜这本书关于造化的记载也只有这些，反倒是另一个例子说的多一点。
另一个例子便是天宫。
它是大劫的载体，可以多帮一些人躲避大劫。不过能帮的人数有限，总共也不超过五个。
“也许可以从天宫着手。”
孙悟空想着，天宫虽然被他破坏了，但以后还可以修复，说不定能建造出对抗大劫的乐园。
“等等——”
“难不成极乐净土是为了大劫而生？”
孙悟空心里一惊。
如果是这样，就能解释佛祖不告诉上清真相的理由了。
大劫到来的时候，极乐净土可能会是唯一的避难之地。
孙悟空眯起眼睛，他不能排除这种可能性。
但不管怎么说——大劫如此遥远，不应该提前出线。
“还得调查一阵……”
孙悟空把《元会运世》放回了书架。
他望向窗外，一本书看完，不知不觉，天色已经亮了。
“大圣。”
藏经阁外面传来张道陵的喊声。
孙悟空转身踏出一步，不自觉的用出缩地成寸，出现在张道陵面前。
“怎么了？”
他问道。
张道陵吓了一跳。
“大圣，你真是神出鬼没。”
他摇头，然后说道：“我们已经找到管理仙道的方法了。”
“哦？”
孙悟空没想到他们的速度这么快：“什么方法？”
“大圣请跟我来。”
张道陵在前面带路，带领孙悟空来到天宫的凌霄宝殿。
凌霄宝殿里，众仙已经聚集在一起，围着一面镜子议论纷纷。
“那是什么？”
孙悟空问道。
“昆仑镜。”
张道陵回答。
昆仑镜是王母娘娘的法宝，它泛著温柔的白色光芒，能使人心感到宁静祥和，据说能沟通人间仙境，穿越时空。
“娘娘要把它送给大圣。”
张道陵说道。
孙悟空吃了一惊：“这怎么可以？”
“大圣别忙着拒绝。”
张道陵笑道：“这昆仑镜是数个大劫之前的法宝，现在已经无法穿越时空，对娘娘也没多大用处。”
孙悟空微微皱眉：“它有何用？”
“老君把昆仑镜重新炼制了一番。”
张道陵说道：“大圣把万灵图展示给它。”
“万灵图？”
孙悟空虽然还有不解，但还是走到昆仑镜边，随手画了一个万灵图。
昆仑镜一点反应都没有。
“不是这个。”
张道陵随即说道：“是万灵图本体。”
“本体？”
孙悟空微微皱眉，而后看向昆仑镜。
两道图案从他的瞳孔里出现，印入镜面，昆仑镜开始发出光芒，逐渐出现了万灵图。
“喔噢噢噢！”
仙人们激动的看着这一幕。
片刻之后，孙悟空收回眼中的图案。
“这是什么神通？”
他感觉昆仑镜把万灵图的力量复制了一份进去。
“这就是你们的方法？”
孙悟空问道。
仙人们点头，小心收好了昆仑镜。
有了万灵图的力量，他们就能把昆仑镜改造成管束万灵仙道的仙器了。
“大圣，万不可损坏万灵图。”
张道陵随后说道。
万灵图的本体如果被破坏，昆仑镜的效果也会消失。


第304章 变回原形
两天后，孙悟空浮在云端俯视昆仑山。
“大圣。”
月老从云霄宝殿出来，问道：“你在看什么？”
“随便看看。”
孙悟空收回视线。
月老奇怪的向下扫视，随即眼睛一亮。
他拿出一根红线，向下抛了出去。
昆仑山，财神岛上，一个隶属于万灵仙宗的中年男子和一名三千仙道的女弟子重逢了。
两人对视许久，而后擦身而过。
月老的红线恰好飞了过去，落到两人之间，在他们的指尖缠绕起来。
“这样便可以了。”
月老说道。
孙悟空的目光往下一看，恰好看到男子把少女抱在怀里。
他看了一眼月老：“姻缘到底是什么？”
“就如字意，伴侣之缘。”
月老回答，接着笑道：“大圣似乎有点变了。”
他可以看到孙悟空的情窍，似乎有些开窍了。
不过从红线来看，这几乎对他没什么影响。
他的道心之坚，就算完全开窍，也影响不了多少心绪。
“大圣。”
月老对孙悟空说道：“昆仑镜要转移到贤德宫了。”
“好。”
孙悟空回到凌霄宝殿。
连续几天，仙人们一起施法，完成了昆仑镜的改造。
然而这项工作只进行到了一半。
孙悟空与众仙一起把昆仑镜搬运到了贤德宫——就是此前他住过的原址。
张鲁二班在原地建了新的贤德宫，专门用来安置昆仑镜。
这座宫殿中间是空着的，昆仑镜就安置在中间，安置好了之后，孙悟空在上面种下了一棵全新的万灵树。
仙人们为万灵树赋予三千仙道的力量。
孙悟空一直在旁边保护，为了更好的接受仙法，他在中途调整了好几次万灵树。
但前两棵万灵树最后都崩溃了。
直到第三次尝试，他们才成功把万灵树培育成熟。
成熟之后的万灵树，与其说是万灵树，不如说是两道合一的产物。
它能连接灵网、同时在三千仙道的帮助下，把万灵图的力量化为了现实，可以管控西牛贺洲和东胜神洲两大洲的万灵仙道。
它能管控的程度，比孙悟空预期的还要好。
但它还需要调试。
孙悟空让天兵天将从万灵国把罗刹女带了上来。
罗刹女忽然被带到天宫，有些不知所措。
“大王。”
她看到孙悟空，心里才平静下来：“是您叫我？”
“嗯。”
孙悟空向她说明了万灵树的存在：“我想让你来管理它。”
“这……”
罗刹女有些担心：“我能管好吗？”
“能。”
孙悟空点头。
他想了很久，罗刹女是不二人选。
祖师和镇元大仙他们都分不开身，罗刹女的工作却可以让人代替。
她足够专业、而且忠诚，比其他人更合适。
“这里也便于修行。”
孙悟空接着说道。
“好。”
罗刹女反应过来，立即就同意了。
这里毕竟是天宫，就算天门被孙悟空打碎，修行环境也不是凡间可以比的。
罗刹女这些年忙着工作，怠慢了修行，自然不会错过这么好的机会。
而在罗刹女之后，孙悟空又听从她的建议，从万灵国挑选了一批人才上天。
除了万灵国的人员之外，他也让出了三分之一的名额给天宫。
贤德宫，罗刹女开始尝试连接万灵仙道。
她的连接预计从万灵城开始，一步一步的扩大。
天宫的四大天师这时又建议孙悟空，要找一名天将守卫贤德宫。
“仙将……”
孙悟空立刻想到了王灵官。
论起防守能力，三界没有几个人比得过他。
然而王灵官在万灵国担任要职，不想赴任。
四大天师建议把原本守卫天宫大门的天王调过来，孙悟空思索着他们成天睡觉，也没同意。
最后商量许久，他把目光放在了花果山。
牛魔王和金翅大鹏雕虽然不是天将，但他们的实力都不弱于天将。
这两个人现在都留在花果山，未免大材小用，可以把其中一个叫上来。
孙悟空本意是牛魔王，牛魔王忠厚沉稳，适合担任这个职务，但他和玉面狐狸在一起，却是不想离开花果山。
最后，孙悟空只能叫来了金翅大鹏雕。
金翅大鹏雕守护花果山一个世纪，也有些闷了，听到天宫要人，立刻就飞了上来。
“真没想到我也有当仙官的时候。”
金翅大鹏雕的眼神就像是找到了新玩具。
孙悟空却对他背后的人感到奇怪：“你怎么把女儿带来了？”
那位以一敌七的少女跟在金翅大鹏雕身后，神采奕奕的看着孙悟空。
“她没来过天宫，我带她来见识见识。”
金翅大鹏雕拍了拍少女的脑袋：“向大王问好。”
“大、大王。”
少女不知为什么有点结巴。
“你叫什么？”
孙悟空还不知道她的名字。
“小凤凰。”
少女立即回答。
“小凤凰？”
“这是我起的名字。”
金翅大鹏雕得意的说道。
他和少女的母亲都有凤凰的血脉，就给女儿起了一个名字叫小凤凰。
“真是随便的名字。”
孙悟空心里想着。
念头刚过，金翅大鹏雕忽然说道：“大圣，能否收小女为徒。”
孙悟空一愣。
“我为大圣守护花果山百年，这点要求，想来大圣也不会拒绝。”
金翅大鹏雕笑道：“我这女儿的资质极好，仅次于大圣。”
孙悟空看向小凤凰。
他知道她资质非常好。
这个小家伙事实上已经成就仙体，她比七个蜘蛛精都要年轻，实际上比她们加起来还要厉害。
“我不收徒，不过她可以在我身边跟几年。”
孙悟空说道。
他也有爱才之心，但从来没有收过徒。
金翅大鹏雕连忙让女儿道谢。
他知道当年有很多妖精在孙悟空身边跟上几年，罗刹女和敖摩昂就是其中的佼佼者，也算是孙悟空的半个徒弟了。
“谢谢大王。”
少女显得很高兴。
“既然要跟着我，就不要在我面前隐藏真身了。”
孙悟空又说道。
金翅大鹏雕大笑：“我都说瞒不过大圣，你快变回原形。”
“……是。”
小凤凰有点不情愿，但还是解除了变化之术，显示出了原形。
那是一个粉妆玉砌的女孩。
她得道的早，外形比七个蜘蛛精还要年幼。


第305章 地藏王菩萨
一个个发光的球从万灵树上飘了下来。
罗刹女带着妖怪们一一检查。
“那是什么东西？”
小凤凰问道。
“法术。”
孙悟空回答：“以后我要给灵网设下限制，如果想传播创造的法术，就必须经过这里检查。”
当然，这只是对于那些希望传播的法术。
孙悟空不希望限制太大，个人的造物就不管了。
那一个个光球经过检查之后，罗刹女他们把光球放在了树上，变成了一片片的树叶。
“它们怎么变成树叶了？”
小凤凰吃惊的问道。
“树叶是另一种形态，可以把它们储存起来。”
孙悟空回答。
这是三千仙道给他最大的惊喜。
“储存起来？”
小凤凰眨者眼睛：“存起来做什么？”
“方便复制。”
孙悟空说道。
经过检查的道术构成会储存在万灵树上，只要有人需要，就能把这些道术复制过去。
这是他很早就有的云端概念。
但真正实现，还是透过了仙人的力量。
小凤凰有点听不明白：“要怎么复制？”
“花钱就可以了。”
孙悟空说道。
复制本身不难，只要把构成道术的仙文传送出去就行。
但他要控制这个过程，只把仙文传给仙文馆。
这样一来，就可以把道术变成‘货物’一般交易，不仅便于管理，还能进一步的激发创造力。
“当然，这是很复杂的工作。”
孙悟空说道：“商品化会带来好处，也会带来坏处，后面还需要一系列的变革来配合。”
他觉得敖鸾应该可以处理好这个问题。
小凤凰呆呆的看着孙悟空：“大王你可真厉害。”
“是吗？”
孙悟空摇头：“我只是看得多罢了。”
“我看得多也没有大王你厉害。”
小凤凰说道。
“那是因为你小。”
孙悟空摸了摸她的脑袋：“你长大说不定比我更厉害。”
“我不小了。”
小凤凰摸着脑袋，轻声嘀咕：“长大也没你厉害。”
孙悟空笑了笑，正要说什么，忽然太白金星走了进来。
“太白金星？”
孙悟空奇怪看过去，他怎么来了？
太白金星向孙悟空行了一礼：“大圣，陛下希望你去一次地府。”
“地府？”
孙悟空微微皱眉，无缘无故，玉帝怎么让他去地府。
“和北俱芦洲有关。”
他念头一转，就已经猜出了苗头。
“我们出去说。”
孙悟空带太白金星离开贤德宫，问道：“发生什么了？”
“大圣，你可知极乐净土是何物？”
太白金星问道。
孙悟空点头，这东西已经不用太白金星解释了。
“佛祖建造极乐净土，让北俱芦洲的生死簿消失了。”
太白金星说道。
“什么？”
孙悟空有些吃惊。
但在吃惊过后，这也不是不难理解。
北俱芦洲变成极乐净土，有转生的七宝池，怎么还需要生死簿呢？
“玉帝希望我做什么？”
孙悟空问道。
“拿回地府。”
太白金星说道：“陛下希望你去拜见地藏王菩萨……”
他把玉帝的建议告诉了孙悟空。
孙悟空忍不住叹气：“他怎么不去？”
“陛下正在举办棋艺比试，抽不开身。”
太白金星回答。
孙悟空无言以对。
他回到贤德宫，看万灵树应该没什么问题了，就带着一个小尾巴，离开了天宫。
进到幽冥之界，孙悟空玩心起来，故意收敛着神光。
幽冥之地阴森、寒冷的空气顿时把小凤凰包围了，一些断肢残腿的孤魂野鬼看见他们，立刻冲了过来。
孙悟空看向小凤凰，却发现她打了个抖，脸上却没有一丝害怕的表情，好奇的看着那些飞快靠近的孤魂野鬼。
“你不害怕吗？”
他忍不住问道。
小凤凰抬头看着他：“有大王在，为什么害怕？”
孙悟空笑了起来，他喜欢胆大的小丫头。
但他还是展开了护体神光，霎时间，幽暗的世界亮了起来，那些孤魂野鬼碰到光芒，立刻哭嚎着往远处逃走了。
无边的祥云笼罩了天空，在地面洒出一道灿烂的光道，把所有的寒冷一扫而光。
“走吧。”
孙悟空叫着小凤凰前进。
小凤凰跟在他后面，好奇的打量着天上和地面的光芒。
她嗅了嗅鼻子：“大王，你的光里有香味。”
“是吗？”
孙悟空笑了笑，没有当回事。
两人一路来到森罗殿，十殿阎王早就等候在了门口。
孙悟空刚走过去，他们便立刻上前迎接，邀请他进殿一座。
“不用了。”
孙悟空拒绝了：“我时间不多，你们带我去见地藏王菩萨。”
“大圣请这边走。”
阎王们知道他的来意，忙不迭的在前面带起了路。
地藏王菩萨正在宫殿打坐，感觉到了逐渐靠近的神光。
“谛听，大圣来了。”
地藏王询问谛听：“他想做什么？”
谛听趴在地上听了一会儿，抬头说道：“就如佛祖所说，他要收回地府的权利。”
“果真如此……”
地藏王念了一声佛经。
孙悟空很快就见到了这位地藏王菩萨。
“我知你来意，大圣。”
地藏王说道：“此后，我不再过问地府之事，只是请大圣体谅，让我继续在枉死城度化亡魂。”
他的话让孙悟空感到意外。
在太白金星传递的话里，玉帝也说起了枉死城，孙悟空还是同意了。
地藏王出人意料的好说话，孙悟空在他这里只喝了一杯茶，就告辞离开了。
“大王，为什么不把他赶出去！”
离开的路上，小凤凰在背后问道。
她很聪明，知道孙悟空此行的目的就是架空地藏王菩萨。
“他要度化亡魂，我不能阻止。”
孙悟空回答。
那枉死城中的鬼魂极难处理，玉帝也不知道怎么对待。
甚至在天书里，孙悟空记得唐僧取经的原因就是为了度化枉死城的亡魂。
佛门的经书可以度化那些亡魂，既然如此，他也没必要阻止。
孙悟空再次见到了十殿阎王。
“以后你们不由地藏王菩萨管辖。”
孙悟空说道：“有事可直接上报天宫。”
他现在已经不用在地府特意的组建什么人手了，天宫的情报也会传到他手上。


第306章 永堕地狱
地府之事尘埃落定。
两天后，太白金星向孙悟空传达了玉帝的建议。
地藏王菩萨放权，背后一定有佛祖的法旨。
“佛祖无意争斗，可暂时放一边。”
太白金星最后说道。
孙悟空点头：“我明白。”
他也觉得时机未到。
他们要发展三大部洲、构建新的天宫，佛祖则需要完成他的极乐净土，两边都需要时间，不适合起纷争。
“还得再等十年……”
孙悟空掐指一算，顺利的话，十年后他和玉帝就能分出胜负了。
虽然他很希望这十年不要出现什么意外，但一个月后，水月仙子就向他表达了离开的意向。
她要返回北海了。
“北海？”
孙悟空注视水月仙子。
水月仙子眼中有一种看不透的情绪。
“看起来不像是短时间离开。”
孙悟空放下手上的仙书，说道：“菩萨，是佛祖要你回灵山吗？”
水月仙子面露惊讶。
“金蝉长老告诉了我你的身份。”
孙悟空问道：“那极乐净土所用的仙道技术，是你带回去的吗？”
“……是。”
水月仙子点头。
“是么。”
孙悟空眼神有些复杂。
水月仙子静静的看着孙悟空，她很想知道孙悟空此刻在想什么，但临近分别，却没有了询问的心思。
“你究竟是观音菩萨，还是水月仙子？”
孙悟空又问道。
“两者都是。”
水月仙子回答。
虽然两者都是她，但她想要离开的想法，已经告诉了孙悟空哪一边才是真正的她。
无论以水月仙子的身份存在多久，她终究还是观音。
观音菩萨佛法广大，要想动摇她的道心，几乎是不可能的事。
孙悟空又问：“菩萨不喜万灵国？”
“不。”
水月仙子摇头。
她喜欢万灵国，这百年来，她看到了太多的喜怒哀乐，看到了万灵国对三界的巨大改变。
孙悟空引领万灵走在正确的道路上，水月仙子相信这点。
如果她不是观音菩萨，她会毫不犹豫的留下来。
遗憾的是，比起虚无缥缈的未来，她更相信现在。
“佛祖创造了极乐净土。”
水月仙子停了一下，在没有看到未来之前，她相信佛祖。
“贫僧告退。”
她告辞，向外面走去。
“以后我还能见到水月仙子吗？”
孙悟空又问。
水月仙子的背影停了一下，什么也没说，离开了万灵仙宗。
“不能么……”
孙悟空心底闪过一丝感伤。
但个人有个人的选择，他也不会强人所难。
问题是，她的离开会让多少人伤心呢。
孙悟空想着这件事，把消息传到了万灵国。
他没有揭发水月仙子的真正身份，但她的离开，还是引起了非常大的轰动。
以妲己为首的女妖精们一度想去北海把水月仙子找回来，却被孙悟空下令阻止了。
这可不是开玩笑的事，要是找着找着找到北俱芦洲了怎么办。
而与之同时，水月仙子走后，那些留在万灵国的高僧和罗汉也接到了传召，开始回归北俱芦洲。
“佛祖在想什么？”
孙悟空摸不透佛祖的想法。
他好像要把得道的高僧和罗汉都叫回去，这可不是聪明的做法。
那些人一旦返回北俱芦洲，佛门的影响力就会迅速降低。
然而佛祖不是这么简单的人，他这么做，肯定有原因。
孙悟空回到花果山，让巨灵神带了一壶花露返回万灵城。
万灵城，广惠长老做了一个梦，梦里还有人称颂他为得道高僧。
半夜惊醒之后，广惠长老出了一身冷汗。
他立刻赶到金蝉子门口，跪了下来。
“求长老救我。”
广惠趴在地上，说道：“我不想去净土。”
“起来吧。”
金蝉子的声音传出来：“我会替你向佛祖求情，让你留下来。”
“谢谢长老。”
广惠满脸喜悦的道谢，他可一点也不想去净土。
道完谢，他又问道：“长老，你呢？”
“我和你一样。”
金蝉子回答：“我会留下来。”
广惠面露惊讶：“佛祖会答应吗？”
“我是佛祖二弟子。”
金蝉子说道：“他不会为难我。”
广惠这才放下心，弯腰退下了。
许久之后，金蝉子打开了房门。
他两手空空走出院子，忽然间就是一愣。
“长老。”
镇元大仙站在院子里，手里拿着一壶花露：“出家人不打妄语，你明明要走，为何还骗广惠？”
“阿弥陀佛。”
金蝉子双手合起来，说道：“我只是要回去说服佛祖，并非要离开。”
镇元大仙冷哼一声：“是吗？”
金蝉子沉吟片刻，说道：“我可立誓，若不回万灵，永堕地狱。”
这一句话，让镇元大仙愣住了。
“不至于说到这种地步。”
他摇了摇头：“罢了……”
镇元大仙伸手一挥，在院子里摆上了桌子。
他往桌上的杯子倒上花露：“我来送你一程。”
金蝉子闻着熟悉的香味。
“哪来的花露？”
“贤弟送来的。”
镇元大仙说道：“他知道你会走，所以让我送别。”
金蝉子眼神一动，而后坐了下来，接过杯子。
他正要喝下，却见镇元大仙低头，从地上捻起一撮尘土，屈指弹进了杯里。
金蝉子奇怪的看过去。
镇元大仙说道：“你这次回去，什么时候回来？”
金蝉子思索片刻：“不超过三年。”
镇元大仙点头：“时间太久，你把这些土喝了，以免忘了这里”。
金蝉子明白了他的意思。
“这也是大圣的主意？”
他问道。
镇元大仙点头：“我才懒得管你。”
金蝉子笑了笑，一口把花露喝光，走出院子离开了。
“不要出事才行……”
看着他的背影，镇元大仙叹息一声。
这书呆子想要说服佛祖，说得轻巧，哪有这么简单。
指不定，这就会变成万灵和灵山的导火索。
镇元大仙倒起花露喝了一杯。
“不过等他走到灵山，也不知道何年何月。”
大仙想着，说不定三年之后，金蝉子还在哪里迷路呢。
到时候，他就直接把他拉回来。
“就这么做了……”
镇元大仙心满意足的喝着花露。
那蠢蛋只喝了一杯，剩下的都是他的了。


第307章 听经十年
灵山，佛祖在大雄宝殿讲经。
众人正听得入神的时候，他忽然停了下来。
“观音尊者。”
佛祖开口问道：“你回来多久了？”
“回禀佛祖，已有两年了。”
观音菩萨回答。
“两年，就是说金蝉子也走了两年。”
佛祖向接引佛问道：“他现在何处？”
“还未抵达净土。”
接引佛合十回答：“似乎还在南赡部洲。”
“必是迷路了。”
佛祖摇头，说道：“去接他过来。”
“是。”
接引佛躬身下去了。
不久之后，他把金蝉子带了回来。
“佛祖。”
金蝉子行了一礼：“弟子有求……”
“你的事我已知晓。”
佛祖打断了他：“此次回来，你当闭门思过，苦心钻研佛法。”
金蝉子一惊，抬头看去：“佛祖，弟子……”
“文殊菩萨。”
佛祖伸指一弹，禁了金蝉子的话语，说道：“带他去藏经阁。”
“谨遵法旨。”
文殊菩萨拉住金蝉子，把他拉去了藏经阁。
金蝉子连话都没有说就被带走了。
观音看着他离去的背影，回头问道：“佛祖，为何如此？”
“他不听说法，轻谩我之大教。”
佛祖看了她一眼，说道：“观音尊者自当清楚。”
观音叹息一声，她当然知道，金蝉子对佛门的想法和他们已经不同。
“可是佛祖，金蝉子与大圣是至交。”
观音提醒：“如此待他，恐会得罪大圣。”
“无妨。”
佛祖不以为意：“那猴儿心怀天下，不会为一人而与我们为敌。”
观音仔细一想，也确是如此。
金蝉子是佛门子弟，孙悟空不可能为了他一个人，而冒险与灵山为敌。
尘埃落定后，如来再次开讲，众人都认真听起了经。
天宫，万灵树已有百米之高。
数百名的妖怪仙人正在树下穿梭忙碌，在那遮天蔽日的枝叶下，就像是一群忙碌的蜂群。
“看来已经稳定了。”
孙悟空想着。
经过两年的培育，万灵树成功连接了南赡部洲以外的所有灵网。
相关的组织和体系都已经在各地建构起来，不用他太操心了。
“大圣。”
太白金星轻车熟路的来到贤德宫，向孙悟空报告了一个消息。
“金蝉长老被接走？”
孙悟空一愣，然后点头：“意料之中。”
“再看半年吧。”
孙悟空仰望万灵树：“如若佛祖不放人，我会去北俱芦洲走上一趟。”
他不想太早和佛祖为敌，但如果佛祖不放人，他也不介意过去讨个说法。
就这样，过了半年，灵山果然没有放人。
孙悟空决定去北俱芦洲走一趟。
这个决定自然引起了很多人反对。
“兄长，万万不可！”
就连敖鸾都赶来天宫阻止孙悟空。
这些年来，她可以体谅孙悟空很多的举动，但唯独这件事，她希望孙悟空可以慎重考虑。
“北俱芦洲是虎狼之地，兄长万万不能过去！”
“虎狼之地？”
孙悟空觉得这个比喻非常的奇怪。
但他还是安抚了敖鸾，决意过去。
“那我也要去！”
敖鸾最终选了个折中的办法。
“大王，我也想去。”
另一个跟在他屁股后面的小家伙也说道。
“你不害怕？”
孙悟空问道。
“不怕。”
小凤凰回答。
孙悟空笑了笑。
“既然如此，你们就一起来吧！”
他带上了敖鸾和小凤凰。
这一行只是要个说法，不是斗争，把她们带上也没问题。
时隔一百多年，孙悟空再次来到北俱芦洲。
在他的印象里，这里是一个冰冷、荒芜的地方，但再次经过当年妖国大战过的地方，见到的却是一片平坦的大地。
大地上吹拂着温暖的风，到处都是花香。
“变化可真大。”
孙悟空已经看不到丝毫的战斗遗迹。
“大王，那是什么？”
小凤凰指着天上飞过的各种瑞鸟，这些瑞鸟的叫声就像和雅的歌曲一样优美。
“那是用歌声来感化众生的瑞鸟。”
孙悟空回答。
这些瑞鸟的鸣声中隐含了种种微妙的佛理，众生听久了，就会不自然的发起念佛念法念僧的心。
孙悟空带着两人来到了灵山。
灵山脚下，有数万的信众跪在那里，口里念着经文的名号。
“大圣、大圣！”
一个小和尚挥着双手向孙悟空大喊。
孙悟空走过去。
“佛祖让小僧在这里迎接大圣。”
小和尚向孙悟空行了一礼，说道：“请大圣步行上山。”
孙悟空点头，正要上山，却发现小凤凰拿着一根树枝在那些跪拜的信众面前挥舞。
“回来。”
孙悟空把她抓了回来，跟着小和尚一起上了灵山。
“大王，那些人可真奇怪。”
路上，小凤凰说道：“他们就像木头一样，根本就没注意我们。”
带路的小和尚听到，回头看了她一眼。
“他们都是虔诚的信众，一心向佛，怎么会被你这黄毛丫头影响。”
“你才是黄毛丫头。”
小凤凰怒了：“你这和尚好不礼貌！”
孙悟空拍了拍她的脑袋，也好奇的问道：“小和尚，你是谁的弟子？”
“我师父是东来佛祖。”
小和尚得意的回答。
孙悟空心想难怪，一般的小和尚也说不出黄毛丫头的话。
小和尚看起来非常活泼，路上说了很多话，也让孙悟空知道，金蝉子只是闭门思过，没有受到其他惩罚。
一行人来到大雄宝殿。
“大圣。”
站在两边的菩萨和罗汉纷纷向孙悟空行礼。
孙悟空微微点头，然后抬头看去，一眼就看到了佛祖。
“佛祖。”
孙悟空开门见山，说道：“我想带金蝉长老离开。”
观音菩萨把目光望向佛祖。
佛祖法相庄严，看不出真正的想法。
“金蝉子是我教弟子，大圣有何理由带他离开？”
佛祖问道。
“他和我是至交，带他离开，天经地义。”
孙悟空回答。
佛祖摇头，叹道：“大圣可立誓，这不是为了改我大教？”
孙悟空愕然。
他重视金蝉子，当然不止是因为他是朋友。
还有更重要的一点，金蝉子是改革佛门的希望，孙悟空对他寄予了厚望。
万灵要和佛门共存，佛门就必须有所改变，而这一点，最快的方法就是从金蝉子着手。
“佛祖。”
孙悟空说道：“你如何才能让金蝉长老跟我离开？”
佛祖没想到孙悟空会这么认真。
“既是如此。”
他伸出手：“我们来比试一番。”
“你战胜于我，我便把金蝉长老还给大圣。”
佛祖说道：“输给我，大圣留在北俱芦洲，听我讲经十年如何？”
他并没有放弃度化孙悟空。


第308章 执念未泯
孙悟空微微皱眉。
“如何比试？”
他问道。
“我这里有个金钵盂。”
佛祖的手心出现一只金钵盂，说道：“里面有个小天地，外界一日，里面十年，大圣进去，等到一日之后，如若出来，便是大圣赢了，如若出不来……”
佛祖没有说完，但孙悟空已经明白了。
他接过金钵盂，往里面一看，好像有无数小人在里面走动。
孙悟空合目闭神，神魂离体，进入了金钵盂。
“阿弥陀佛。”
佛祖伸手挥出一道光圈，把孙悟空笼罩在里面。
敖鸾和小凤凰躲避不及，立刻被光圈弹开，弹了出去。
“兄长！”
敖鸾想要闯进光圈。
“观音尊者。”
佛祖说道：“我将继续讲经，你带她们出去。”
“尊令。”
观音在旁听说，即合掌领了圣意，带着敖鸾和小凤凰，驾云离开了。
敖鸾想要抵挡，却哪里是观音的对手，转眼间，就出现在大雄宝殿殿外。
宝殿大门在她背后轰的一声关闭了。
“为何拉我出来！”
敖鸾向观音问道。
“仙子稍安勿躁。”
观音回答：“这里是灵山，佛祖言而有信，必不会对大圣做什么。”
敖鸾看着她：“你不是水月。”
万灵国的子民不知道水月仙子为何离开，敖鸾是极少数知道内情的人。
就因为知道，她才觉得观音不应该把她拉出来。
这位菩萨不是她熟悉的水月仙子了。
“水月是我。”
观音笑道：“我却不是她。”
这个回答也和她给孙悟空的回答不一样了。
敖鸾皱起眉头：“菩萨不能是水月？”
“不能。”
观音回答。
当她消除佛法，变为凡人的时候，言行举止都会受到了一定的影响，变得更人性化，那就是水月。
但她现在已经恢复正常了。
敖鸾冷静下来：“兄长他到底接受的是何种比试？”
“那金钵盂里有一方天地。”
观音回答：“那是佛祖为了创造极乐净土所作。”
她告诉敖鸾，金钵盂里有极乐净土的试验品。
孙悟空的神魂进去之后，会在莲花池中转生，失去记忆，在净土渡过十年。
敖鸾心里一跳：“兄长可知道他会失去记忆？”
“自然知道。”
观音回答。
孙悟空神通广大，一眼就能看透金钵盂的底细。
他接受这场比试，肯定是心中有数。
敖鸾微微皱眉。
“仙子，我们走走吧。”
观音看敖鸾放不下执念，于是带着敖鸾离开大雄宝殿，走到一条大河边。
这条河不比通天河小上多少，河上却只有一根独木通往彼岸。
“这里叫凌云渡，百年前大圣曾在那桥上走过，仙子可要过去？”
观音向敖鸾问道。
敖鸾看着那根在河面沉浮的独木：“走过去会怎么样？”
“可放下执念，功成正果。”
观音回答。
敖鸾立步不前。
观音微微叹息，接着说起了孙悟空的比试。
“北俱芦洲的极乐净土，尚不完整，但在那金钵盂里面，却是更为完整。”
理所当然，那金钵盂更能迷惑人心。
敖鸾听着河水声，却没有再被观音的话语动摇了。
她了解孙悟空，他不可能被任何东西迷惑：“兄长道心稳固，一日之后，肯定会出来。”
观音暗自摇头，把目光看向小凤凰。
这个小家伙似乎对凌云渡很感兴趣，站在独木桥边探了探脚，然后一下子跳了上去。
“咦？”
观音惊奇起来。
小凤凰站在独木桥上，这桥竟然没有晃动。
然而一般人是很难在桥上站稳的，除非是有大智慧之人。
“这丫头有慧根。”
观音有些意外的看着小凤凰。
小凤凰在桥上走了一段又走了回来，似乎没有受到什么影响。
观音很惊讶，这么有资质的人，她竟然一直都没有察觉。
“丫头，你要当我的童子吗？”
观音出声问道。
“不要。”
小凤凰抬头看了她一眼，立刻拒绝了：“还是大王好。”
观音有些遗憾。
那大圣什么都好，就是不知为何，总把她心仪的童子拐走。
回过头来，观音发现敖鸾站在河边发呆。
“姐姐在做什么？”
小凤凰问道。
“听经。”
观音回答。
如果不是孙悟空插手，敖鸾早已经是她坐下的童子。
她天生便和佛门有缘，也比一般人更能受到净土感染。
敖鸾在凌云渡的浪花声中感受到了一些东西，清醒之后，浑身清凉，脑袋又温暖又睿智。
她产生了一种熟悉的感觉，好像在这条河的面前，什么烦恼都不重要。
“原来是这样……”
敖鸾明白了，她过去有过相似的体验。
“净土和兄长的内心一样。”
她在南赡部洲感受到的孙悟空的内心，也是一片空旷和温暖，敖鸾个人的烦恼在那个内心的世界里，显得微不足道。
“佛门，便是放下执念吗？”
敖鸾问道。
观音走到她身边：“执念未破，不得证果。”
敖鸾明白了：“你们度化不了兄长。”
她发现了孙悟空和佛门之间最大的不同。
孙悟空和佛门之间有相似的理想，但他的内心有更大的执念，他渴望未来，而佛门要的是自我的开导，放下执念。
敖鸾彻底安心了，她不相信自己的兄长会输。
要让孙悟空输，只有一种方法。
一天的时间，转瞬就过去了。
大雄宝殿，佛祖停下了讲经。
“一日时间已过，文殊菩萨，你看看大圣在做什么。”
“尊令。”
文殊菩萨走到孙悟空身边，往那盂里一看，接着面露惊喜。
“回禀佛祖，大圣正在听经。”
他说道：“他在那阁楼之上，听经传道，身上有佛光显现。”
佛祖面露笑容：“他果真与我佛门有缘。”
然而紧接着，东来佛祖好奇的走过去一看，却是脸色一变。
“大错特错！”
他忽然说道。
佛祖往他看过去：“怎么了？”
“佛祖，大圣执念未泯。”
东来佛祖回答：“他把我教大道，当作学问在学。”
他比文殊菩萨看的更清楚，孙悟空只是表面听经传道，道心丝毫未变。


第309章 慎重谋划
观音领着敖鸾回到大雄宝殿，见到佛祖闭目端坐。
“佛祖去了哪里？”
她一眼就看出不对，佛祖的真灵不在这里。
“佛祖进了金钵盂。”
文殊菩萨回答。
敖鸾吃了一惊：“他进去做什么？”
“讲经。”
文殊菩萨看了敖鸾一眼，没有规则说佛祖不能进金钵盂讲经。
金钵盂里，孙悟空早已忘记了自己是谁。
两位天尊的比试，谁也不能做假，孙悟空只有忘却一切，才能从七宝池的莲花里转生。
他转生之后，刚走出七宝池，就有人在地上铺满鲜花迎接他，为他披上袈裟。
极乐净土的转生者，一出生就有宫殿。
这里到处都是宫殿、楼观、讲堂、精舍，或在地上，或在空中，全由众宝自然而成，富丽堂皇，穷微极妙。
宫殿之外，大地一片平坦，种着各种香气芬馥的宝树，风吹过的时候，就像成千上万的乐器在演奏，让人沉醉在里面。
这是一个遍地光芒、温暖舒适的世界，自然万物都不带有一丝业障，任何人都会升起善念与欢喜之情。
这里的人没有任何烦恼，没有苦，只有乐，人人不用工作劳苦，一心向佛，真正的清静无染。
甚至于，这里的衣服、饮食、各种用具，只要念头闪过，就会出现。
你想穿什么衣服，什么衣服就会出现在你身上，想吃什么美食，美食就会盛放在你面前。
“为什么这里的东西如此容易得到？”
不知道什么时候，孙悟空涌出这个念头。
这里的人们什么也没有做，为什么就能得到这么好的生活。
其他人告诉他，这些都是佛祖无上愿力变化而成。
他们觉得这是理所当然的现象，然而孙悟空依旧疑惑，他也说不准自己在疑惑什么，就是觉得世界不应该这样。
食物和衣服不应该是可以随手可得的。
因为这丝疑惑，他就和别人有了不一样的地方。
为了解答疑惑，他开始阅读佛经。
他喜欢看书、也喜欢听经，而这里正是这样的世界。
这里没有任何烦恼、也没有任何坏人，正是一个可以无止境的追求大道理的世界。
孙悟空沉迷了进去。
知识比其他任何东西都要吸引他。
然而，一年年过去之后，看的书、听得经越多，他就越是觉得哪里不对。
一股焦躁感浮现在了他心底。
他找不到这股焦躁的由来，但它随着时间流逝，与日俱增。
就在这股焦躁感要爆发的时候，一名佛祖出现在了他面前。
佛祖在阁楼里开讲经书，人们都听得如此如醉，孙悟空一度也清净下来。
但这股清净没有持续太久，他在旁听了许久，终于忍不住离开阁楼。
“为何我会如此焦躁？”
孙悟空寻找着自己焦躁的原因。
明明是清净美好的世界，为什么他越来越不喜欢。
不知不觉，他走到了七宝池边。
他见到一朵莲花正在池中缓缓绽放，附近的人见到，都满脸欣喜的在地上铺垫花瓣，准备衣服迎接新的同伴。
孙悟空什么也没做，只是看着那朵莲花逐渐变为人身。
“啊，原来是这样……”
他忽然明白了。
他找到了一切的根源。
“我们不是人。”
孙悟空心里颤动着，知道那从池中走出来的人并不是转生。
人是肉体凡胎，只要是肉体，就会有病痛，有欲望，又怎么能如此清静自在呢？
极乐净土的转生者，之所以什么都能得到，是因为他们本身就只是灵魂罢了。
他们吃的食物、穿的衣服，都不是真正的食物和衣服。
意识到这一点后，孙悟空想起了自己是谁。
“北俱芦洲，将来也会变成这样吗？”
孙悟空轻声问道。
北俱芦洲变成极乐净土的原因，也许是因为这里的生灵，最后都会脱去肉体凡胎。
脱去肉体，才能做到心想事成。
孙悟空转过身，看到佛祖就在眼前。
“这不是真正的世界。”
孙悟空说道。
“何为真何为假？”
佛祖说道：“你就算出去，又怎能分得清？”
灵魂与肉体，都是真。
但所谓的肉体，对人只是一种禁锢。
佛祖看着孙悟空：“大圣，虚实真假，都是执念。”
孙悟空看着他，觉得他话里有话。
“极乐净土方能阻断因果。”
佛祖接着说道：“你与我联手，就能改变那天地命数，实现永恒。”
“我做不到。”
孙悟空回答。
他想守护的是有血有肉的生灵，要让他们放下一切，他做不到。
“道不同，不相为谋。”
孙悟空说罢，忽然一跃而上，脱离了这方世界。
“阿弥陀佛。”
大雄宝殿，佛祖一声叹息之后，孙悟空睁开了眼睛。
“兄长！”
“大王！”
敖鸾和小凤凰连忙跑了过去。
孙悟空向她们点头，然后走出光圈：“佛祖，是我赢了。”
佛祖点头。
“去把金蝉子叫来。”
他让人把金蝉子叫了过来。
“大圣。”
金蝉子到了，先是满脸欣喜的向孙悟空行了一礼。
他已经了解了情况，接着又向佛祖行礼。
“金蝉子，大圣让你重获自由。”
佛祖开口道：“你当潜心学习，学有所成，可再回灵山。”
“谨遵法旨。”
金蝉子又惊又喜的领了圣恩。
众佛都有些吃惊，没想到佛祖不仅没有赶走金蝉子，还给他打开了大门。
“大圣，这样可行？”
佛祖又问孙悟空。
“行。”
孙悟空点头，带着敖鸾和小凤凰，以及金蝉子，转身离开了灵山。
众佛看着他们离开的背影。
“佛祖。”
东来佛祖转身，问道：“大圣还能不能度化？”
“能。”
佛祖点头：“我已有头绪。”
一番比试，佛祖彻底明白了。
孙悟空和佛门拥有相似的理念，都想普度众生，为那众生寻找一条出路。
但他们走的是泾渭分明的两条道路。
孙悟空的道路是提升文明，在未来寻找答案。
要想度化孙悟空，只有一个方法：阻止万灵国成功。
只有证明给他，他的道路是错的，孙悟空才会真正的放下执念。
“还需慎重谋划。”
佛祖想着，逐渐沉静了下去。


第310章 治国如理气
孙悟空一路把金蝉子送回了万灵城。
“大圣何必送这么远。”
金蝉子有些不好意思。
敖鸾看了他一眼，孙悟空要送他回来的原因，他心里没点逼数吗？
“敖鸾，小凤凰先放在你那里。”
孙悟空把小凤凰交给敖鸾，说道：“我要去找师父。”
“是。”
敖鸾带着小凤凰走了。
两人前脚刚走，镇元大仙后脚就飞了过来。
“贤弟，果然是你！”
他察觉到了孙悟空的气息，急匆匆过来一看，也看见了金蝉子。
“金蝉子，你不用堕入地狱了。”
镇元大仙说道。
神仙说的话都要算话，尤其不能随便起誓，起誓之后，如果做不到，就会遭遇天谴。
金蝉子被孙悟空提早送回来，也是躲过了一难。
“多谢大圣。”
金蝉子反应过来，也向孙悟空道谢。
孙悟空有些错愕，接着说了几句，就让金蝉子回寺庙去了。
他接着告别镇元大仙，想往山海城一行。
镇元大仙拦住了他。
“贤弟难得回来，不如来我庄里一叙，我有好东西招待你。”
大仙这么说道。
孙悟空念头一转，笑了：“如果是人参果，你还是留给他人吧。”
五庄观的好东西除了人参果，他也想不到什么了。
但人参果对现在的孙悟空没有任何效果，吃了也是白吃，还是留给别人更有用。
“不是人参果。”
镇元大仙摇头，显得有些神秘：“贤弟你绝对想不到是什么。”
孙悟空这才有了兴趣。
他看了看时间，天色还早，也不用忙着拜访菩提祖师。
孙悟空跟着镇元大仙回到五庄观，刚刚坐下，大仙就吩咐几个少女进来沏茶了。
“原来是这样……”
孙悟空一眼扫过，就知道了这些少女的身份。
“贤弟，请。”
镇元大仙端起茶对孙悟空说道。
孙悟空看着茶杯里的花露：“你哪里骗来的花精？”
“哪里是骗。”
镇元大仙冷哼：“她们是我新收的弟子。”
他上次吃完花露，才忽然想起来，自己为什么不收花精为徒。
这样一来，他就能光明正大的享用花露了。
而且他的弟子也不少，再加几个花精也无关紧要。
孙悟空有些哭笑不得。
为了喝花露而去收弟子，镇元大仙也算是万灵国第一人了。
“应该吧……”
因为其他仙人也很奇怪，孙悟空不能完全的肯定。
他在五庄观待了几个小时，和镇元大仙叙完了旧，才使了个移行之术，来到了山海城。
冬宫，祖师正在和玉帝对弈，见到孙悟空忽然出现，两人都是一愣。
“大圣，你怎么忽然出现。”
在一旁服侍的太白金星也吓了一跳。
“陛下，太白金星，没想到你们也在这里。”
孙悟空向玉帝和太白金星打了招呼。
祖师和玉帝停下对弈，让人端上了茶点。
孙悟空没有吃，简单的说了一下在北俱芦洲的经历。
三人都有些惊讶，没想到极乐净土的真相竟然要让人抛弃肉体。
“难怪能成极乐……”
祖师叹息，这是在意料之外，但又在情理之中。
“佛祖不会杀生，却也无须担心。”
他接着又说道。
佛祖不会杀生，所以北俱芦洲的生灵，也不会说转生就转生。
极乐净土的完全成型看来还需要漫长的时间，不过佛光普照之下，那里的人类不喜男女之情，成型也是迟早的事情。
在此之前，如何让净土与凡人共存，这就是佛门的问题了。
玉帝推演了一番：“大约还得三百年。”
这个时间比孙悟空和玉帝此前的推算都要长久。
如此长久的时间，对其他部洲却是一件好事。
“悟空，你此次和佛祖比试，必然收获不浅。”
祖师说道。
孙悟空点头，却没有很大的喜色。
祖师有些奇怪：“你还把金蝉子带了回来，还有什么心事？”
玉帝也觉得奇怪。
孙悟空这一次，算得上是大获成功了。
“我和佛祖比试，却也被佛祖看透了。”
孙悟空回答。
这里没有外人，他也不介意说出来。
“佛祖找到我的弱点，必然会让我失败。”
他告诉祖师和玉帝，他的弱点就是万灵国。
万灵国如果失败，就是他道心的失败。
所以佛祖肯定会让万灵国失败——但他不能明面上的阻止和毁灭万灵国，因为那并不是失败。
佛祖能做的只有一件事。
“利用万灵国自身的问题。”
祖师插口说道。
“是。”
孙悟空点头：“我已经提醒敖鸾了。”
可以让万灵国失败的，只有本身的问题。
问题有两个，一个是阶级和分配的矛盾，这方面唯一的解药就是机构改革。
万灵国的高层几乎都是仙人，仙人素质高，大多不与人争利，因而阶级的问题面，并不是特别严重。
只要敖鸾有心，加上东华帝君以及真武大帝等仙人的辅助、推演，分配上面应该也能保证相对的公平。
但还有一个容易产生问题的方面，就不归敖鸾管了。
“你指的是教化吗？”
祖师举一反三。
孙悟空点头。
万灵国发展过快，教育必须跟上去，不然发展所带来的思想空虚，必然会出现很大的问题。
孙悟空表述了自己的想法，祖师点头。
“我会注意。”
他说完，忽然向孙悟空问道：“悟空，治理国家是什么？”
“治国如理气。”
两个人同时回答。
孙悟空惊愕的看了一眼玉帝。
玉帝摇了摇头，让他说。
“治国如理气，气息健康，气势如虹，则一往无前，些许问题都能客服。”
孙悟空说道。
这是他很多年留下来的感觉。
祖师笑了笑，又看向玉帝。
“我却没有御弟那般，要气势如虹。”
玉帝露出苦笑。
他的治理方式是求稳，一眼望去，三界气息平顺柔和，则一切安好。
“你们是帝王之尊，能看万灵之气。”
祖师叹息一声，他根本没想到这个答案。
孙悟空和玉帝能看出一个国家的气，这就跟看人生病与否一般。
显然，这方面他已经不用说什么了。
孙悟空留在冬宫，和祖师、玉帝两人聊了三天三夜，还讲述了天书里一些平等和公平的思想。
他没有讲述太多，点到即止，但祖师和玉帝都深受影响。
“我知你要做什么，就交给我吧。”
祖师对孙悟空说道。
孙悟空过去已经做的很好了，什么事都能做好，但现在的问题不在于他，而在于其它人。
其他人的配合也不能太差。
祖师对三教思想都有研究，一经孙悟空提醒，也明白要怎么教化万灵了。
“师父不可过急。”
离开前，孙悟空又提醒祖师。
祖师点头：“你且放心，我心中有数。”
“有我看着。”
玉帝接着说道。
他治国和孙悟空不同，但他明白，万事都不能走的极端。
如若有一天，万灵国的气氛变得过于尖锐、或是浑浊不堪，就很难处理了。


第311章 小凤凰
孙悟空在冬宫待了三天三夜，而在万灵城，敖鸾派了一个宫女带着小凤凰四处玩耍。
妲己的雕像下，小凤凰绕着跑了好几圈。
“好大！”
小凤凰停下脚步仰望雕像。
这是她见过最大的雕像了，跑一圈就要好久。
“为什么不是大王的雕像？”
她询问宫女。
“大王没有参加比试。”
宫女回答，顺手给小凤凰拍了拍尘土。
这丫头年纪轻轻就神通广大，前途不可限量，宫女这几天都把她当小公主一样捧着。
“这里还有什么好玩的吗？”
对雕像的新鲜感过后，小凤凰往四处看了看，广场上除了成双双对的情侣之外，好像没什么有趣的东西了。
哦，还有个奇怪的家伙。
“那是谁？”
小凤凰指向百米外的一个少女。
少女独倚长椅，拿着一本书，阳光洒在她身上，美艳不可方物。
宫女往少女的方向看去，脸上露出了疑惑：“那里有人吗？”
“有啊。”小凤凰点头：“你看不到？”
宫女点头。
小凤凰随即往那边跑去：“我把她拉过来。”
她跑了几步，少女似乎发现了，她抬头看了小凤凰一眼，微微一笑，然后就消失了。
小凤凰一愣，不由的停了下来。
“怎么了？”
宫女过来问道。
“那个人走了。”
小凤凰说道。
宫女看着周围的情侣，心里一动：“她是不是有一头金色的长发？”
“是。”
小凤凰点头。
“我知道她是谁了。”
宫女回答：“她是月老的徒弟，我们都叫她白娘。”
少女正是白骨夫人。
因为工作的特殊性，她不得不时常隐藏自己的身形。
“月老的徒弟？”
小凤凰的眼珠子轻轻转了起来。
“好了，小公主。”
宫女笑着抱起她：“我带你去一个好玩的地方。”
她把小凤凰带到了人来人往的仙文馆。
“仙文馆。”
小凤凰看了一眼：“你带我来这里做什么？”
“你不喜欢这里吗？”
宫女有些惊讶，万灵城的孩子们最喜欢这里了。
“也不是说不喜欢……算了，进去看看。”
小凤凰从宫女怀里跳出来，往仙文馆走去。
仙文馆是学习和练习万灵仙道的地方。
万灵城的仙文馆拥有最先进的设施，可以模拟各种环境。
“大王在天宫种下万灵树，我们就可以在仙文馆尝试各种各样的道术了。”
宫女一边说着，一边为小凤凰租用了练习用的灵器。
万灵树的出现，导致各种道术可以透过仙文馆复制，学习和练习也变得更简单。
现在不用购买道术，妖怪们也能租用灵器尝试各种各样的道术。
小凤凰在训练场上把好玩的道术都玩耍了一遍，很快也玩腻了。
“还有更好玩的地方吗？”
她看了一下周围修行的妖怪们，说道：“我想看比赛。”
“你指棋宫吗？”
宫女说道：“那里每天都有各种各样的比试，还有最新的道术试验。”
小凤凰顿时有兴趣了：“带我去看看。”
宫女只好带着小凤凰离开了仙文馆。
“棋宫在山海城的那一边，我们要先去港口……”
宫女说到一半就停止了，她发现小凤凰不见了。
“这位小公主真难缠。”
宫女这么想着，忍不住叹息一声，四处寻找起来。
她不知道的是小凤凰根本没走，只是跳到了仙文馆的屋顶，悄声无息的靠近了一个少女。
少女正在本子上低头写些什么，小凤凰忽然从背后抓住了她。
“谁。”
少女吓了一跳。
“抓到你了，姐姐。”
小凤凰把脑袋凑了过来：“你是月老的徒弟？”
“你是谁？”
少女微微皱眉。
她的隐匿之术是月老传授，这些年已入化境，非仙人不可察觉。
这个小姑娘是个得道的仙人？
少女感觉不可思议。
“我叫小凤凰。”
小凤凰在少女身上闻了闻：“你身上有大王的气味？”
“大王？”
少女一愣，接着反应过来：“你是说大圣吗？”
“是。”
小凤凰松开少女：“姐姐手上的是姻缘簿？”
少女看着小凤凰，许久之后，笑了笑：“你是大圣身边的人？”
小凤凰点了点头。
少女松了口气，她的本子不能泄露，万灵国有好多妖怪都在找她。
“这是姻缘簿。”
少女说道。
姻缘簿是修行得来的，她拉了半个世纪的红线，才让它得以成型。
掌握了姻缘簿，她才算是一个真正的月老。
“里面有我的名字吗？”
小凤凰问道。
“我找找……”
少女翻了翻姻缘簿，说道：“不过你的名字应该不归我管。”
她找了半天，果然没找到小凤凰的名字。
小凤凰有点不甘心。
“那大王的呢？”
她又问道。
“师父也管不了大圣，我哪能管的了？”
少女笑道。
“哦。”
小凤凰有些失望，没有在问什么了。
这天晚上，孙悟空找到了小凤凰。
他要把小凤凰带回去，小凤凰先是跑回房间，再次出来，身上就挂满了包裹。
孙悟空一眼扫去，包裹里面有各种玩具、零食，以及其他东西。
“谁给你的？”
他问道。
“好多人。”
小凤凰回答。
她在万灵国待了三天，也认识了很多的人。
孙悟空架起祥云，带着她离开万灵城。
“你喜欢万灵吗？”
他问道。
“喜欢。”
小凤凰回答。
孙悟空笑了笑：“那你过几年就来这里吧，和敖鸾他们一起治理这里。”
但小凤凰有些不乐意：“大王，我不会治理。”
“不会可以学。”
孙悟空摇头，小凤凰很聪明，稍加培养，完全可以变成下一个敖鸾。
比起仙人，他现在更需要治理的人才。
“放心吧。”
孙悟空拍了怕小凤凰的脑袋：“你一定可以做好。”
小凤凰捂着脑袋：“大王什么都不懂。”
“你指什么？”
孙悟空看着他。
小凤凰马上又转移了视线。
“大王需要的人，都是为了这三界吗？”
她问道：“当有一天，我们对你没用的时候，大王会不会抛下我们？”
孙悟空微微皱眉：“为什么这么问？”
小凤凰没有回答。


第312章 仙道改造
孙悟空回到昆仑山，似乎一切都平静下来。
他待在藏经阁里，一边学习，一边传授小凤凰知识。
他传授的几乎都是治理之道，小凤凰虽然不满，但学的却极为快速，快到让孙悟空都吃惊不已。
而在万灵国，虽然敖鸾偶尔会传来了一些佛门的消息，但却迟迟没有出现什么异常。
孙悟空提起的心逐渐放了下去。
天宫的仙人们一直在学习和研究万灵仙道，偶尔会拿些有趣的创造给孙悟空。
他们的有些创造的确很有趣，但总体而言，却没有出现孙悟空想要的划时代的宝物。
这一方面是因为仙人还在学习的过程里。
另一方面，万灵仙道本身也有局限，不足以让仙人们完全发挥他们的创造力。
万灵仙道虽然是一直号称是仙道，但到目前为止，它的创造还是局限于凡人的道术。
少数例外的，像敖鸾的造物之术，也是用了非常复杂的模型。
孙悟空一直以来都想解决这个问题，希望提升万灵仙道，让它再次化繁为简，可以更简单的创造出仙法。
他在藏经阁博览群书，就是为了创造这个万灵仙道2.0。
经过几年的尝试和研究，他心里有了把握。
这天，他叫来了夜游神。
“我要去一趟南赡部洲，你看着小凤凰，不要让她偷懒。”
孙悟空对夜游神说道。
“是。”
夜游神点头答应了。
孙悟空离开昆仑山，化作金光飞到南赡部洲。
再次来到这里，俯瞰广阔的大地，一股以前没有过的亲近感在他心底浮现了出来。
“那些雕像开始生效了。”
孙悟空心里明白，刘彻的举动生效了。
他变成人形，落到了皇宫。
“大圣。”
侍卫们一眼就认出了他，不敢怠慢，把他迎进了皇宫。
刘彻匆匆下了早朝：“大圣今天为何而来？”
“我来告诉你一声，我要改造万灵仙道。”
孙悟空说道。
刘彻吃了一惊：“为何要改造？”
“为了包容三千仙道。”
孙悟空回答。
改造之后的万灵仙道，将真正的包容三千仙道。
如果没有意外，新的万灵仙道将会给仙人们更大的创造力，允许他们创造真正意义上的仙法。
“我来问陛下一声，南赡部洲的灵网，要不要一同改造？”
孙悟空问道。
南赡部洲虽然不归他管理，但要修改的话，只要人族允许，他能找到方法。
刘彻心里一琢磨，这看起来是好事，却难保不会带来灾难。
“还是算了。”
刘彻说道：“此时的万灵仙道对我们来说，已经是极难控制了。”
万灵仙道带来的修行者增加，在给南赡部洲带来繁荣的同时，也给人王的治理带来了沉重的负担。
他从万灵国吸取了众多经验，却还是会时不时对一些事情感到棘手。
“如果出现仙法，那就不是我们能控制得了。”
刘彻说道。
南赡部洲的万灵仙道一旦提升为仙法，而又被什么野心家掌握，那祸害就无穷了。
人族不同于仙人遍地的万灵国，刘彻非常小心。
“我考虑过了这个。”
孙悟空点头。
别说南赡部洲，如果仙法泛滥，万灵国能不能控制都是一个很大的问题。
尤其是在佛祖虎视眈眈的这种特殊的时候，如果民间出现仙法，那对治理者的压力是巨大的。
“仙法将由另一种灵气施展。”
孙悟空接着对刘彻说道：“只要掌控得当，倒也不会蔓延。”
刘彻还是摇头。
“大圣可听过怀璧之罪？”
他问道。
孙悟空很意外他会说出这句话。
不过他都这么说了，孙悟空也不勉强，当即就放弃了。
离开南赡部洲，孙悟空回到了花果山。
“大王。”
四老猴迎接了他：“今天怎么有空回来了？”
“我要闭关一些时日。”
孙悟空把自己关在了水帘洞。
他盘膝而坐，沉下心来，开始研究万灵图。
这万灵图携带的庞大信息和他的冲突还在持续，他们的联系过于紧密，让孙悟空的精神负担极其沉重。
“不知什么时候，我才能承受的住它。”
孙悟空忍不住在心底叹息。
他在接受万灵图的信息的同时，灵魂也一直在适应它，但就好像还差了什么一样，不知道什么时候才能承受的住。
“算了。”
孙悟空开始改造万灵图。
他不敢变动的太大，做的极其小心。
在他的改造之下，万灵图一点点的发生了变化。
那是微小的变化，但却影响了整个三大部洲。
逐渐的，万灵图上多出了一些细小的符文。
“嗯？”
万灵殿，正在和众人议事的敖鸾发现身上发出了光芒。
“这是什么？”
仙人们也感觉到了不对。
他们身上的灵气仿佛是和什么东西共鸣一般，开始发生了变化。
“万灵仙道。”
镇元大仙很快发现发光的不是仙人自己的力量，而是他们身上携带的万灵仙道。
那些没有携带仙道的人，此时没有任何变化。
敖鸾看着身上透明的灵气转换为了一种更有灵性的粒子。
她伸出手，看着那些粒子在手上像萤火一般飞舞。
“这个是……”
“仙气。”
祖师出声说道：“它散发着仙气。”
“仙气？”
敖鸾眼睛一喜。
兄长终于走出这一步了。
但她接着又是一惊。
“大仙！”
敖鸾对镇元大仙说道：“去外面看看有没有人和我们一样。”
镇元大仙一愣，随即点头。
“这丫头越活越机灵，比我反应还快。”
他一边这么想着，一边离开了万灵殿。
“怎么回事？”
其他仙人还沉浸在吃惊当中。
“稍安勿躁。”
菩提祖师说道：“这些仙气比较特别，必须控制起来。”
如果他没有猜错的话，凡人身上应该不会出现这种力量。
“只有仙人才能改变灵气属性。”
祖师这么想着，随后镇元大仙走进来，果然在妖怪们身上没有看到这种现象。
众仙都松了口气。
祖师暗自点头，他那徒儿果然不会犯错。
但是关于这种全新的力量，他们现在还是一头雾水。


第313章 妖国的刺杀者
孙悟空从打坐中睁开眼。
改变仙道，只要改变万灵图就好了。
比起重新塑造新图的风险，他选择了一种更简单的方式，在万灵图上增加了一种新的规则，顶尖的万灵创造会转变为仙气。
“万灵书。”
孙悟空伸出手，手上浮现出一本发光的书。
这本书是他为了吸收万灵图知识，而创造的一样宝物，一个顶尖的万灵造物。
万灵书流淌着金光。
比起之前，它的光芒变得更为神圣了，散发着一股不可亵渎的气息。
“果然转变了。”
孙悟空抚摸书本，组成这本书的灵气转变之后，对宿主变得极为挑剔。
凡人不可能控制的了仙气，但他们可以透过万灵仙道的修行，逐渐适应和掌控这些仙气，最终变为真正的仙人。
收起书本，孙悟空站了起来。
“大王。”
通臂猿猴听到声响，走了进来，为他安排洗漱。
“不用，我得回去了。”
孙悟空伸手拒绝了他，走出水帘洞，忽然产生了一丝违和感。
“这天……”
他看向天空：“怎么有些暗？”
“暗？没有啊。”
通臂猿猴一脸疑惑：“还是老样子。”
孙悟空看了一会儿，然后微微皱眉：“也许是我看错了。”
天空和往常一样，也许是打坐太久，让他产生了一丝误判。
“我先走了。”
孙悟空正要离开，忽然有个妖怪从老猴背后冲出，向孙悟空刺出一剑。
这一剑就像刺穿空间的闪电，不等其他妖怪反应过来，‘铛’的一声，长剑撞中孙悟空的指尖，从剑尖到剑柄都粉碎了。
“怎、怎么可能！”
刺杀者不可置信的退了一步，被愤怒的妖怪们压住了。
“你……”
通臂猿猴目瞪口呆的看着刺杀者：“你做什么？”
这年头还有二货刺杀大王？
“大王，您没事吧。”
老猴转头问道。
孙悟空收回手指，摇了摇头，他浑身都是宝贝，连镇元大仙都伤害不了他，区区一只麒麟又怎么可能呢！
他一眼扫过，就知道了妖怪的身份。
他看着麒麟：“是谁派你……”
说了一半，孙悟空又停了下来，笑道：“算了，必然是你自己来的。”
他可不觉得有人蠢到派人刺杀他。
麒麟咬牙，什么话也不说。
孙悟空向通臂猿猴问道：“他是什么人？”
“他叫白麟，是花果山培养的妖怪。”
通臂猿猴有点自责。
这只麒麟妖是在花果山出生的妖怪，当年和父母一起去南赡部洲玩耍，父母都死在外面，只有他逃了回来。
他的出生没有任何问题，通臂猿猴完全不明白它为什么要刺杀孙悟空。
孙悟空看着白麟：“你有什么好说的吗？”
白麟抬头瞪着孙悟空：“大王身为妖族，却与人族同流合污，还要把我正统的妖族消灭，我得阻止大王。”
“大胆！”
通臂猿猴大怒：“胡说八道。”
“听他说。”
孙悟空拦住通臂猿猴，问道：“你是妖国之人？”
只有妖国的子民，才会自称为正统妖族。
白麟冷哼一声，算是承认了。
孙悟空想了想，又问道：“你以为我会毁灭妖国？”
“这不是显而易见的吗？”
白麟说道：“大王现在不做，以后终究还是会把妖国毁灭。”
他有些愤怒：“唯有妖国，才是真正的妖怪国度，大王所建造的地方——只是妥协之物。”
孙悟空看着他眼中的怒火，简单的推算了一番。
“你的父母被南赡部洲的人族杀死了？”
“是。”
白麟咬牙，回答：“就是当今人王下的命令！”
孙悟空叹息一声。
这是在他沉睡期间发生的悲剧。
刘彻当年在南赡部洲颁布驱妖令，孙悟空现在和刘彻和好，确实引发了很多妖怪的不满。
尤其是在妖国，那里有不少和人族、仙人有着血海深仇的妖怪。
那些妖怪不能都说是坏妖，只是仇恨太大，无法放下，所以聚集在了六耳猕猴麾下。
这也是孙悟空对妖国迟迟难以下手的原因。
孙悟空沉吟片刻，然后说道：“放了他。”
“大王。”
老猴不可思议的看着他。
“我说放就放。”
孙悟空挥了挥手，这个麒麟妖在他面前就和蝼蚁一般，毫无威胁。
妖怪们放开了白麟。
白麟站起来，一脸惊愕的看着孙悟空。
“我之所以放你，是要你做一件事。”
孙悟空说道：“你回妖国，替我告诉找到六耳猕猴。”
“你告诉他。”孙悟空说道：“如果他愿意把妖国的人族送出去，并且保证以后不在外面抓人，我便承诺永不毁灭妖国，把那片土地让于你们。”
这是他想了很多年之后的，最好的选择。
他和六耳猕猴各退一步，六耳猕猴把人类放开，而孙悟空不敌视妖国，给那些妖怪一个避居的地方。
这也是除了战争之外，唯一的解决方法。
“我们不可能不吃人。”
白麟说道。
“为什么不可能。”
孙悟空摇头：“那妖国如花果山一般有吃有喝，又何必要是人肉？如果你们憎恨人族，那永不相见便是。”
他说道：“我保证约束人族，不踏足妖国的领土。”
白麟沉默下去。
“去吧，这不是你要做的决定。”
孙悟空说道：“你告诉六耳猕猴，让他做主。”
白麟看了一眼孙悟空，然后拱手拜了一拜，转身离开花果山。
不管怎么说，孙悟空的大度还是让他感到了冲击。
“大王。”
白麟走后，通臂猿猴看着孙悟空：“这件事不用告诉玉帝吗？”
“不用。”
孙悟空说道。
他释出善意，六耳猕猴如此聪明的家伙，不可能不会抓住。
至于玉帝，他根本不会反对。
白麟离开花果山，往妖国赶去。
飞到一半，一道佛光忽然从天而降，挡在了前面。
白麟吃了一惊，连忙停了下来。
“和尚，你要做什么？”
“阿弥陀佛。”
一个和尚挡在白麟面前，双手合十道：“贫僧奉佛祖法旨，想要拜访六耳猕猴，还请阁下为我带路。”
白麟感到一阵愕然。


第314章 独一无二
灵山，佛祖端坐莲花，目光悠远的望着天空。
他维持这样的姿势已经半天了，经也不讲，让不少人都好奇的望向天空。
“天上什么也没有。”
小和尚收回视线，觉得脖子都酸了：“师父，佛祖是不是在发呆啊？”
“休得胡说。”
东来佛祖笑骂：“佛祖怎么会发呆？”
“师父你也是佛祖，你不就经常……唔唔……”
小和尚的话没有说完，就被东来佛祖用木鱼堵住了。
在万佛的中间，如来佛祖收回了视线。
“天色有些暗了。”
他的话里隐藏着深意。
这次天空的异象如此之小，只有少数几人才能发现——佛祖却极为重视。
大雄宝殿，没有人知道他的心湖早已波涛汹涌。
但从半天没有讲经，旁人也能察觉到一二。
“佛祖。”
观音问道：“你在看些什么？”
“天地定数。”
佛祖回答。
本以为还有百年以上时间才会出现的定数，如今看来，还是过于乐观了。
“什么定数？”
观音继续问道。
“不可说。”
佛祖摇头。
观音微微皱眉：“因何不可说？”
“此定数一旦说出，便会心魔附体。”
佛祖回答。
那定数之恐怖，远超常人想象，即便是他，也极难保证清净，更别提他人了。
“汝等不知，比知晓更好。”
佛祖伸出手，看着一朵黑莲从指尖落下。
他第一次发现黑莲的时候，是在万灵国的战争之后。
那次的失败，让他只能旁观玉帝和敖鸾的对抗。
然而在被人遗忘的同时，他发现了新的东西——也就是那些黑莲。
调查了数十年，佛祖知道了那是定数，避无可避。
他匆忙建立极乐净土，然而现在看来……却还是晚了些。
“此定数，便是劫难。”
佛祖看着黑莲消泯在佛光中，抬头说道：“三界即将迎来一场浩劫，只有一线生机。”
他看着大雄宝殿里所有佛门子弟。
“为求生机，汝等不能多问，只需听令行事。”
佛祖明白，他将不得不犯那贪戒。
佛门讲究六根清净，但在那个定数面前，他却避无可避。
“此后一切因果，由我一人承担。”
佛祖说完，大雄宝殿一片哗然。
妖国，华美的宫殿嵌在大地上，红墙黄瓦，金碧辉煌。
皇宫殿堂，水晶珠帘逶迤倾泻，有女妖精在帘后抚琴，琴音绕梁，悦耳动听。
“陛下。”
回到皇宫的白麟向上面端坐的六耳猕猴拱手。
“我已经知道了，下去吧。”
六耳猕猴起身，让他退下。
白麟一愣，但还是转身下去了。
“你们也下去。”
六耳猕猴挥了挥手，四周的护卫，以及珠帘后的妖精也都弯腰退下了。
“愣着干嘛？”
六耳猕猴把目光看向左右两根大柱子。
柱子上的图案盘旋两圈，化为两条黑龙飞了出去。
宫殿里，就只剩下和尚一个人了。
“佛祖化身而来。”
六耳猕猴看着和尚，问道：“不知所谓何事？”
他的眼力不如孙悟空，却也能洞察世间万物。
“阿弥陀佛。”
和尚念了一声佛号，而后光华外放，在脑后变为了神圣的光圈。
如来佛祖开口，问道：“六耳猕猴，你可见过黑莲？”
六耳猕猴一边戒备，一边回忆起偷到的孙悟空的话。
“你是为了元会之劫而来？”
“那并非元会之劫。”
佛祖摇头，而后又点头：“我来找你，确是为了迎接三界大劫。”
“那还不是大劫？”
六耳猕猴心里想着，然后有些乐了。
“你找我共抗大劫？”
六耳猕猴忍不住哈哈大笑：“佛祖，你是不是找错人了？玉帝不找，大圣不找，怎么偏偏来找我？”
佛祖看着他大笑。
“如果我说大圣，便是那大劫，你又该如何？”
他忽然问道。
六耳猕猴的笑声一下停了：“你说什么？”
他不敢置信的盯着佛祖：“大圣是那大劫？”
“此劫不只一次……”
佛祖回答：“大圣与那大劫本是一体，即可为毁灭三界之魔，亦可为拯救三界之佛，成魔成佛，仅在一念之间。”
六耳猕猴冷哼：“我没工夫和佛祖打谜语，你到底要说什么？”
“大劫唯一的生机，就是摧毁大圣的道心。”
佛祖说道。
“摧毁道心？”
六耳猕猴有了一些兴趣：“你说说，到底怎么回事？”
随后，佛祖说了一件没有人会笑的事。
但六耳猕猴听完，却再次哈哈大笑起来。
“你胡说！！”
笑到一半，他忽然状似癫狂，掏出长棒往佛祖打了过去。
佛祖并不避让，受了一棒，化作光点粉碎。
“可笑、可笑——”
六耳猕猴一边笑，一边砸着宫殿。
一座好端端的宫殿，被他轻易就砸毁了。
砸完宫殿，六耳猕猴一个人坐在废墟上，又笑了老半天，才逐渐平息下来。
他也不等其他妖怪询问，起身就飞出妖国，来到了昆仑山。
昆仑山，孙悟空已经回到了藏经阁。
“你看了这么多的书还不够吗？”
一个声音忽然问道。
孙悟空转过身，看到一只金光闪闪的猴妖站在书架边。
这只猴妖和他有着相似的打扮，却与他不同，身上散发着戾气。
“不够。”
孙悟空说道：“我还有很多不知道的东西。”
他想要找到那欠缺的东西，如果找到，他就能完全承受万灵图，把它提升为天道了。
“有些事，不知道比知道更好。”
六耳猕猴跳上书架，从高处俯瞰孙悟空：“你也是可怜人。”
孙悟空挑了挑眉：“你指什么？”
“一切。”
六耳猕猴说着，似乎在嘲笑一般：“我很讨厌你。”
他憎恨孙悟空的智慧、憎恨他的宽容、憎恨他把所有妖怪的光芒遮掩了起来。
但现在……
“你就如我一般。”
六耳猕猴说道：“不管你做什么，最终都会失败。”
孙悟空看着他：“不会。”
“过去还在花果山的你或许不会，但现在……”
六耳猕猴冷笑：“你会失败。”
如果佛祖说的都是真的，那么不管大劫的结果如何，孙悟空都是失败者。
他的智慧、宽容、以及一切的荣耀，都将变为业障缠绕他。
除非……他变回最初的他。
变回最初，六耳猕猴第一次听到声音的那个他。
“你曾是世间独一无二，无所不能的孙悟空。”
唯有那个孙悟空，才能真正的改天换地。


第315章  不是错觉
六耳猕猴来得突然，走的也突然。  ？他没有给孙悟空带来回复，反而留下了不少的疑惑。  ？不久之后，一个意外来客找到了孙悟空。
“大仙你怎么过来了？”
孙悟空在藏经阁招待了镇元大仙。
“最近有一批妖怪在西牛贺洲作恶。”
镇元大仙说出来的事让孙悟空感到吃惊。
西牛贺洲最近出现了一些奇怪的妖怪，他们或是占山为王，或是在城市里闹事，不仅会妖法，也会万灵仙道，给敖鸾他们带来了不小的麻烦。
真武大帝调查之后，发现这些妖怪都是从妖国逃出去的。
“逃出去？”
孙悟空觉得这个用语很特别。
“没错，就是逃出去。”
镇元大仙点头：“那六耳猕猴最近不知道发什么疯，好像要在妖国普及佛法，让很多妖怪受不了，离开了妖国。”
“佛法？”  ？
孙悟空感到不可思议。
六耳猕猴没有给他回复，反而普及起了佛法，怎么会出现如此荒谬的行动。
“他被佛祖洗脑了？”  ？孙悟空心想，难怪那天看到六耳猕猴怪怪的。
“是不是六耳猕猴故意为之？”
他接着问道。
镇元大仙点头，他们也不能排除这种可能性。
孙悟空于是说道：“我来处理这件事。”
镇元大仙早就猜到了孙悟空的回答，笑道：“贤弟，你能不能留些麻烦给我们？”
孙悟空一愣：“为何？”
“这件事你不便插手，妖国的妖怪们把你视为妖族的叛徒，你出手反而会激起更多的妖怪怒火。”
镇元大仙停了一下，接着说道：“另一方面，万灵国不能凡事都靠你，你太照顾他们了。”
万灵国占据了一洲之地，比妖国大上百倍，自然有信心处理那妖国出来的妖怪。
孙悟空心想也对，他一直担心佛门在万灵国的行动，万灵国的子民太没紧张感未必是好事，有些压力，对内部思想的凝聚也很重要。
但他盯着镇元大仙看了许久：“还有呢？”
镇元大仙特意过来，肯定有其它原因。
“机灵的家伙……”
镇元大仙心里嘀咕着，然后说道：“你跟我来。”
他起身，带着孙悟空离开藏经阁。
孙悟空一眼就看到了浮在云端的飞船。
这艘飞船下方荡漾着灵气涟漪，船身却是一动不动，仿佛艺术品一样固定在云雾之间。
“技术又进步了。”
孙悟空忍不住称赞。
之前的飞船并不具备这种在空中停驻的能力，这种能力看起来简单，实际要做到却非常难，是对整个动力系统的完全改造。
镇元大仙得意起来：“进步的可不止是表面。”
他对着飞船叫了一声：“让贤弟见见飞船的威力！”
话音落下不久，一道耀眼的光芒从飞船射出，往孙悟空激射而来。
孙悟空一挥手，这道光芒便在半空中炸裂，卷起的风浪把周围五里的云雾都驱散了。
“好强。”
孙悟空眼睛一凛。
这是飞船的浮空炮，发射出来的是万灵道术，以刚才的威力来看，只需要几颗就能把一座小城铲平。
孙悟空的目光扫过飞船，光是一边，他就看到了十数个炮口。
“怎么样，我的这个新发明如何？”
镇元大仙充满乐趣的说道：“我一直想用它来轰妖怪的洞府，可惜一直没什么机会。”
现在总算有捣乱的妖怪来了，他自然是不想让孙悟空抢了猎物。
孙悟空心里有些复杂。
在飞船上安置炮台，发生在仙佛入侵万灵城之后。
孙悟空沉睡的时候就知道了这件事，但他一直没有重视过，此时看到飞船的炮火已经有这种威力，也不知道该高兴还是难受。
但这终究是一条道路，孙悟空不该阻止。
思想前后，他问出了最重要的关键：“郭申将军还活着吗？”
这个问题让镇元大仙措手不及，很快就沉默下去。
“他……走的很安详……”
许久之后，镇元大仙这么说道。
孙悟空放下心来：“看来还活着。”
镇元大仙啧了一声，把目光看向从飞船飞出的少女。
“那是猫头鹰号的船长。”
他说道。
猫头鹰号，船长自然是当初的那只猫头鹰。
它已经化为了人形，与常人最大的不同，就是有一双大大的眼睛，金瞳黑眸，却没有流露多少的情感。
“大王。”
猫头鹰向孙悟空行礼。
孙悟空看着她，比起当初，她似乎清冷了很多。
“怎么回事？”
孙悟空一边和猫头鹰说话，一边用传音询问镇元大仙情况。
好好的猫头鹰怎么变成冷美女了？而且还当了船长。
“二郎真君拒绝了她。”
镇元大仙回答。
追了这么多年的恋情没有开花，猫头鹰的热情也熄灭了。
“她放下了？”
孙悟空继续问道。
“放下的话，也不会在这里了。”
镇元大仙嘿嘿直笑，二郎真君不喜欢柔弱的女子，中意能和他一战的对手。
猫头鹰得知这点，就弃文从武了。
“她做的还不错。”
镇元大仙评价道。
能被他评价不错，这只猫头鹰的战力应该也不低了。
孙悟空试探了几句，也从猫头鹰的眼中看到了不甘寂寞的战意。
“也罢。”
他做出决定。
尽管战争好像对万灵国不重要，但任何事物的发展总是前进的，也许这是一个尝试的好机会。
孙悟空答应了不管那些妖怪。
但他留了一个心思。
“如果六耳猕猴出来闹事，还是得让我出手。”
孙悟空这么说道。
那六耳猕猴的力量不下于天尊，再加上与生俱来的聆听天赋，要想抓住他，没有孙悟空帮忙是很难做到的。
留下这个心思之后，孙悟空就再也没有管妖国的事务了。
他回到藏经阁，继续研究万灵仙道。
万灵国和妖国的明争暗斗，一斗，就是好几年没有停止。
其间佛门的势力也进入了万灵国，捣鼓出了一些奇怪的事情，孙悟空有心插手，但最后还是选择了另一个人。
他把小凤凰送到了飞船上。
“我已经没什么教你的了，你去帮敖鸾姐姐。”
孙悟空摸着小凤凰的脑袋说道，他相信敖鸾会利用到小凤凰的力量。
这个小妖怪比他教的任何人都要杰出。
小凤凰有些不愿意走，但最后还是听话离开了。
她一走，孙悟空就把目光转向了天空。
比起前几年的时候，天空又有些暗了。
凡人体会不到这种细微的变化，但孙悟空却可以确定。
这不是他的错觉。


第316章  过渡
灭法国，妲己穿着逶迤拖地的百花裙在镜子前转着圈。
“漂亮是漂亮。”
打量了许久，妲己问道：“这颜色是不是太花俏了？”
“大王您穿什么都好看。”
为她打扮的狐妖说道。
妲己再看了一眼：“说的也是，那就这身了。”
她马上就要演出了，吩咐狐妖抓紧时间为她打扮起来。
这时候，一名青面獠牙的妖王忽然冲进了帐篷。
“你是何人？立即出去。”
狐妖生气的说道。
话音刚落，又一群天兵冲了进来，把看见妲己呆若木鸡的妖王捆住了。
“让仙子受惊了。”
领队的天蓬元帅一瘸一拐的走进来，向妲己道歉道：“这是逃犯，我立刻带他走。”
妲己奇怪的看着天蓬元帅：“你的腿怎么了？”
“战斗中受了点小伤。”
天蓬元帅不愿多谈，拱手就退下了。
天兵们也压着妖王走了，狐妖一脸奇怪看着那些背影。
“大王，为什么总有逃犯会来找你？”
“想见我。”
妲己一脸理所当然的回答。
这些年万灵国抓了很多的妖怪，好多妖怪在入狱前都往她这里跑。
“太美也是罪恶。”
妲己说着，不过这些麻烦事烦恼的不是她，她也没在意。
天空，天兵们押着作乱的妖怪往万灵城飞去。
“没想到可以遇见妲己小姐的巡演。”
天蓬元帅说道：“可惜任务在身，白白错失了一次机会。”
“元帅，这次我们抓的妖怪都是西牛贺洲的妖怪。”
天兵们一脸的疑惑：“他们为什么要犯上作乱？”
“还能为什么？”
天蓬元帅冷哼：“那妖国的妖怪最擅长蛊惑人心，他们一定被利用了。”
万灵国平静的时间过得太久了，五六十年来安逸自在，人心容易被挑拨。
就连天蓬元帅都差点中了妖国的美人计，好在他定力够，才没有背叛万灵国。
“那妖国果真是祸害！”
天兵们满脸愤慨：“为何上面不发兵，把他们一网打尽？”
“哪有那么容易？”
天蓬元帅说道：“那六耳猕猴能洞察先机，派兵过去，说不定妖国的妖怪们都提前躲到三大部洲了，再说……”
他顿了顿：“此事的关键还在于我们。”
有限的骚乱对万灵国未必都是坏事。
妖国引起的人心变动，能够让万灵国的管理层更了解自身的问题，对症出药，找到长治久安的教化之法。
仙人们已经这样在做了。
西牛贺洲本地的妖怪被抓起来之后，都会由人调查他们的思想转变。
负责这件事的人，是金蝉长老。
不过这次回来，天蓬元帅只见到广慧长老。
“把他们先关起来。”
广慧长老把妖怪们关进了寺庙，然后用素食招待了天蓬元帅一行。
“怎么不见金蝉长老？”
天蓬元帅问道。
“他去给朱紫国的僧人讲经去了。”
广惠长老脸色一下沉了下去。
朱紫国最近僧人数量大增，他们调查发现，那里的僧人早上起来洗脸，到夜里收拾烧香，人人只做一件事，念佛诵经，一日三餐都不用做，靠着众人赡养，不愁吃喝。
“那些贪吃懒作之辈都出家为僧了。”
广惠有些气恼：“真是岂有此理，败我佛门名声！”
天蓬元帅和天兵们对视一眼，都觉得朱紫国的僧人并无过错。
在万灵国诞生之前，天下寺庙，这般举动的僧人并不少见，也从来没有人提出过异议。
奇怪的人，应该是广惠长老和金蝉子。
这一年秋，昆仑山的孙悟空离开了昆仑山，绕着南赡部洲和东神神州走了一圈。
黄金之道已经彻底打通了，一座座城池在这条路上兴盛出来，每一个地方都是日新月异，几年时间，便让他有点看不出原来的样子了。
南赡部洲的人族已经从分裂中走过，处处都是欣欣向荣的感觉。
而相较于南赡部洲，东胜神洲发展更晚，速度却更快。
得益于良好的自然环境，万灵国的炼丹炼药等行业都逐渐转移到了这边，三千仙道的道门和世俗王权的矛盾也很少发生了。
孙悟空还顺便看了一下七个蜘蛛精。
七个小家伙还是老样子，没心没肺、笑嘻嘻的过着每一天。
看着她们的笑容，孙悟空本应该感到高兴，却不知为何，最近总有一股莫名的焦躁。
这也许是因为他感觉到了佛祖的势力逐渐扩张。
万灵仙道的发展，并没有阻止极乐净土的脚步，相反，最近几年，三大部洲信佛的人越来越多了。
孙悟空有些棘手。
回到昆仑山后，菩提祖师带着一些编撰好的书来找他。
这些年祖师一直在观察生产力发展、社会进步带来的教化问题，也不停的修改着他的方式，每年都会来找孙悟空看看。
看完书，孙悟空提起了这次的出行。
“南赡部洲似乎并没有受到妖国太大影响。”
他最重要的结论是这个：“师父一直不说，但万灵国之事，必定是六耳猕猴故意指使。”
这是非常浅显的道理，妖怪叛离妖国，怎么会放着人类不管，偏偏要往西牛贺洲冲呢。
祖师叹息一声。
“不能说是指使。”
他本不想多说，但孙悟空终究还是发现，也不得不承认。
六耳猕猴没有明着指使妖怪们去西牛贺洲闹事，但似乎那些对西牛贺洲感兴趣的妖怪更容易离开妖国，显然是有他的放任的。
“六耳猕猴为何如此？”
孙悟空问道：“佛祖给他说了些什么？”
“这个……不知。”
菩提祖师摇头：“难得来一次，我们不谈这个，你的仙道研究得如何？”
“没有头绪。”
孙悟空回答。
他的知识量似乎已经够了，但还是没有找到那个关键的东西。
最麻烦的是，他连那样东西是什么都不知道。
“你这是在创天道，没头绪才正常。”
祖师点头：“切莫心急，一步错、步步都错。”
“是。”
孙悟空点头答应。  ？
他默默的喝起了茶。
祖师看着他，心里泛起一丝疼惜。
这个名义上是自己弟子的人，其实早已超越了他。
孙悟空比很多人想象的都要有智慧，他找到那个关键的东西，也只是时间的早晚而已。


第317章  天地异变
孙悟空和祖师见面不久，一场大雨落在了昆仑山。
忽然而来的大雨让仙人们一个个都面露惊讶。
昆仑山不是没有雨，但这场雨非常的特别——它不是由龙王呼风唤雨唤来的。
迄今为止，东胜神洲的降雨还是由天宫负责，这场雨并不存在于计划当中，紫薇大帝下令寻找违抗命令之人，最后却发现这场大雨不由任何人驱使。
它是完全自然的、凭空而下的大雨。
“为什么会出现这种怪事？”
仙人们讨论了好几天，最终却不了了之。
一直到东胜神洲各地，开始陆续出现这种怪异的现象，他们才真正的意识到了不对。
不止是东胜神洲，在南赡部洲和西牛贺洲，也都相继出现了这种现象。
在这个忽如其来的变化里，西牛贺洲受到的影响最为广大。
经过百年的发展，西牛贺洲的子民已经习惯于按照天气预测进行播种、耕作和收获，他们受到的冲击最大。
妖国的妖怪自然不会错过这种机会，开始大肆制造和传播谣言，妄图用天气问题动摇和改变万灵国的子民对仙人们的信任。
当然，在敖鸾等人的管控下，这些谣言都没有造成很大的反响。
一直到了第二年的夏天。
这个夏天，连续几场暴风大雨席卷了西牛贺洲几个主要的产粮区，虽有法术保护，但收成还是不可避免的受到了影响。
这是百年来第一次，西牛贺洲的粮食产量不如预期。
如此大规模的天气异常，在万灵国的民间掀起了巨大的反响。
加上其他二洲也都出现了怪异的天气，一股不安弥漫在了所有人心里，也给了妖国蛊惑人心最好的机会。
敖鸾发现了危险，足足用两个月的时间才把这一次妖国掀起的风波平息。
然而风波平息之后，她却震惊的察觉到万灵国境内出现了一个新的势力：净土派。
净土派，这个势力就和它的名字一样，是一群仰慕净土的人成立的教派，教派早在很多年前就诞生了，但一直是人员稀少，经过这次天气异变之后，人数才猛地剧增。
敖鸾再一调查，才发现这个教派内部一直流传着一些传言，内容大致为三界即将迎来大劫，唯有净土才能躲避一劫。
这天地异变，也是传言之一。
因为传言说中，人们便不自觉的信了这个教派。
敖鸾发现之后，一阵大怒，在想做些什么，却发现极难对付——因为这个教派并不作恶，相反，除了宣扬净土之外，他们另一个主要诉求，就是多行善事。
西牛贺洲有许多的得道高僧和散仙都加入了这个组织，不知不觉就迅速成长起来。
“那些秃驴好阴险！”
敖鸾自然不是傻瓜，立刻就明白这是灵山的计谋。
但出现净土派的地方不止是西牛贺洲，三大部洲都有出现，而且在天气变化中茁壮成长。
各地的仙人都把改变天气的怀疑对象锁定在了佛祖身上。
昆仑山，太白金星急匆匆找到了孙悟空。
“大圣。”
他拱手说道：“玉帝希望你去向佛祖问个虚实。”
“不用问了。”
孙悟空看着手上的黑莲。
他这两年到处调查了一番，已经调查清楚了，天气变化的原因不在佛祖。
这个天地，正在自然的发生着巨大而深远的变化。
孙悟空心里弥漫了一丝焦躁。
“根源不在佛祖。”
孙悟空说道。
佛祖的确利用天地的异常扩散净土的影响力，但这不是阴谋，而是阳谋。
他并不强迫众生，只是依靠超前的知识，引诱和蛊惑众生。
因为没有作恶，孙悟空也很难找到理由去破坏他的计谋。
甚至于，孙悟空本能的觉得这是一个陷进——如果他的精力被净土派吸走，就更难找到天地异变的根源。
而那个根源，才是一切。
“你到底是什么？”
孙悟空看着手上的黑莲，这是他从一场大雨中找到的。
这次的天地异变，绝对和黑莲脱不了关系。
而在孙悟空思考的同时，地府也在发生一些变化。
“张青、张青……怎么找不到……”
阎王殿，执掌生死簿的判官找了好久，还是没有找到亡者的名字。
一名僧人站在阎王殿旁边，说道：“此人生前皈依我教，向佛祖立下契约，死后将由我佛门超度，转生净土，判官不用再找了。”
他说出来的话让判官紧张的看了一眼秦广王。
“继续找！”
秦广王冷声说道。
无奈之下，判官又翻了半天的生死簿，确实找不到人名之后，才让僧人把亡者带去了枉死城超度。
“黑白无常。”
秦广王脸色铁青的看着这一幕，随即说道：“禀告大圣，地藏王菩萨背弃诺言，干扰我地府运行！”
“尊令。”
黑白无常立即领命下去了。
他们的动向自然也逃不过地藏王的耳目。
“佛祖所说大劫，究竟为何？”
地藏王菩萨开口，说道：“而今我所做一切，究竟是对是错？”
“佛祖说过，大劫之前，万佛只管听令行事。”
谛听睁开眼睛，说道：“大劫之后，一切罪孽，将由佛祖一人承担。”
地藏王菩萨叹息：“就算如此，为何偏要从西牛贺洲开始？”
他实在想不明白，佛祖让他度化的第一个净土信徒，竟然是西牛贺洲的人。
而且手段如此强硬，简直就像是要给孙悟空看到一样。
“佛祖如此做，必然有深意。”
比起地藏王菩萨，谛听知道的更多：“也许佛祖本意，就是要遮蔽大圣的眼睛。”
“哦？”
地藏王菩萨好奇起来：“佛祖有什么不想让大圣知道？”
“不知道。”
谛听摇头，佛祖看到了什么，它也完全不明白。
但它明白一件事，佛祖不想让孙悟空知道，似乎孙悟空知道之后，会有更危险的事情发生。
“我等听令便可，佛祖有言，大劫过后，它业障缠身，必有新佛代替他。”
谛听叹息一声：“那新佛，恐怕就是……”
它虽然没有说出名字，但地藏王明白。
那肯定不是东来佛祖。


第318章 最终的决断
孙悟空得到了地府的消息。
他思索片刻之后，就让黑白无常回去了。
地府的变化非常重要，但似乎又不怎么重要。
它反而让孙悟空意识到了一件事。
“佛祖到底在掩饰什么？”
佛祖的作为如此露骨，让孙悟空越来越觉得异变的根源不简单。
他似乎能闻到佛祖心中的不安。
深思熟虑的佛祖怎么会把自己的心思暴露的如此彻底？
他在竭尽所能的掩饰什么，为此，似乎不惜挑起冲突，也要转移孙悟空的注意力。
但究竟是什么东西，才能让他如此不希望孙悟空知道？
孙悟空思索片刻，返回万灵国找到了玉帝。
“我已经知道地府的事情了。”
玉帝知道孙悟空的来意。
秦广王前脚派出黑白无常通知孙悟空，后脚就派了牛头马面上报给了玉帝。
“勾陈坐镇地府，出不了大事。”
玉帝并不怎么担心地府被佛祖颠覆。
有勾陈、有十殿阎王，还有沉睡中的后土，地府的机构足以保持稳定了。
要解决地府的麻烦，就得解决净土派。
在生死簿上失去名字的人，生前便是净土派的信徒，立誓死后皈依佛门，转生净土——只有阻止净土派，才能阻止整件事。
但要解决净土派可不是简单的事。
“我们不存在大义。”
玉帝说道，他们没有消灭净土派的理由和借口。
更重要的是，只要净土派预言的天地异变继续出现，不管怎么清除净土派，他们都会死而复生。
说到底，净土派滋生的根源，还是佛祖的未卜先知。
要想破除，就得先从信息上做到平等。
孙悟空也明白这点。
他把一朵黑莲交给了玉帝。
“这些黑莲并非元会大劫。”
孙悟空说道。
玉帝一愣：“你怎么知道？”
“我调查了。”
孙悟空回答，他看遍藏经阁，从大劫之前的天书记录里找寻各种蛛丝马迹，确定了黑莲的几个信息。
其一，它不太可能是元会大劫。
历次的元会大劫都很准时，从未变化，这个元会还没有过到一半，就算提前，也不该这么前。
其二……
“天地异变的原因。”
孙悟空说道：“就是这些黑莲。”
玉帝暗自皱眉。
他也调查过黑莲，没有证据把它和天地异变联系上。
“御弟。”
玉帝问道：“你找到这黑莲的力量了？”
“没有。”
孙悟空摇头，他虽然不知道这黑莲用什么方法引起的异变。
但他去过的每个异变的地方，都有办法可以找到黑莲。
它仿佛就是一种预兆一般。
“这绝不是巧合。”
孙悟空说道。
玉帝微微皱眉，他也早有怀疑，却没有孙悟空如此肯定。
“也罢，我们再查查这黑莲。”
玉帝答应帮孙悟空调查黑莲。
之后，孙悟空便又回到了昆仑山。
净土派、地府的斗争，三界开始变得动荡不安，但似乎一切都和孙悟空无关。
没有人叫他不用管，但他却冷眼旁观起来。
佛祖越是疯狂，越是让他冷静。
他找了许多的黑莲，一一调查过后，却什么也没发现。
除了第一次在黑莲里看到自己的景象，孙悟空就没有看到过任何东西了。
哪怕他一样看破它的核心，黑莲消失，也不会带给他任何景象冲击了。
一次次的失败过后，孙悟空终于确定了一件事。
“我错了。”
他出现了一个重大的误判。
孙悟空原本觉得黑莲和自己有关，但现在看来，那个景象只是一个巧合，只是恰好在那个时候出现，和黑莲也许是两个不同的事件。
黑莲里面，其实什么也没有，不管怎么调查都没用。
“大圣。”
不久，太白金星也带着玉帝的答案找到了孙悟空。
他们都调查不出黑莲的力量，如果它是引起天地异变的原因的话，那就只剩下一种可能了。
“此物本不在三界内。”
太白金星说道：“它的力量，也是我们无法察觉的。”
这个怀疑，早在很多年前就出现过。
但今天，他们才真正的确信下来。
唯有这样，才会让漫天仙神、乃至天尊，都看不出黑莲是什么。
孙悟空并不惊讶。
三界之外的答案，符合他的预期。
但既然是这个答案，那问题就变了……
“它为何出现？”
孙悟空问道。
他记忆里的天书没有提到过黑莲，按照时间来说，五百年后，西游记的故事开始之时，三界之内都不存在这个东西。
“它怎么进来的？”
孙悟空又问道。
三界之外的东西，又是怎么进入三界的？
太白金星拱手回答：“这天地自形成以来，便有规则运数，牢固不破，黑莲出现，必然是有了破洞，恐怕是因为……”
他忽然不敢说了。
“因为我打碎了天宫？”
孙悟空替他说道。
“不敢。”
太白金星连忙弯腰。
但他心里知道，这是极有可能的。
不只是打碎天宫，孙悟空还把天尊的玉玺三分。
那玉玺是天道的化身，一旦分裂，三界自然会受到很大的影响。
再加上，孙悟空当年还把一个玉玺吃了。
他把玉玺吃下去，化作道果，事后却没有引起天地反噬和异常，这点着实奇怪。
如果说要找黑莲闯入三界的原因——那最有可能的就是玉玺了。
“这么说来，罪魁祸首是我。”
孙悟空轻声问道。
太白金星不敢点头。
孙悟空挥了挥手：“你下去吧。”
他让太白金星离开了。
这冲击性的答案，虽然只是猜测，但孙悟空很清楚，应该八九不离十。
黑莲出现的根源，也许就是他的行动。
“我做错了吗？”
孙悟空心里反思，难道他一直的做法都错了吗？
他想了好久，最后却清醒了下来。
“这不是佛祖在隐藏的东西。”
这个答案虽然解开了孙悟空的部分疑惑，甚至还对他造成了一定程度的打击。
但这并不足以让孙悟空的道心动摇，也并不值得让佛祖隐瞒。
孙悟空不想因为这个答案，而忘记还有更重要的东西。
只有知道佛祖隐瞒的东西，孙悟空才能明白前因后果，做出最终的决断。


第319章 真相
净土派的活动范围并不只局限在万灵国，南赡部洲也受到了不少的影响。
寒冬时节，人王刘彻在忙碌中病倒了。
孙悟空来看了他的情况，从寝宫出来，已经是日暮西下，寒风中带着刺骨的冰冷。
他目光深邃的看着落满雪花的皇宫。
老御医提着药箱，躬着背从寝宫出来，蹒跚的想要离开。
“陪我走走吧。”
孙悟空说道。
老御医一愣，却是听了孙悟空的指令，跟在他背后走了起来。
“为什么不回花果山？”
孙悟空问道：“还没有玩够吗？”
老御医摇头。
“大王。”
他出声道：“我在这里成家立业，辅佐一代又一代的人王，已经习惯了。”
孙悟空停下脚步，回头看着他：“人王知道你的身份吗？”
“……不。”
老御医摇头。
他来南赡部洲的时间早已过了百年，当初刘恒病重的时候，为了他的安全，特意隐藏了他的身份。
因此，百年来，没有人知道他就是当年跟随刘恒一起过来的少年药师。
人的际遇总是那般不可预测，少年当年来南赡部洲闯荡，心里总想着有朝一日学到更多的知识，回到花果山效力。
但他却在这里爱上了一位柔弱的公主，为了她，他宁愿放弃远行，隐姓埋名，在皇宫一呆就是一百年。
这是他的选择，孙悟空听罢，神情有些暗淡。
“我当年送你过来，却未曾想到你会把自己局限在这小小的皇宫。”
老御医停下脚步，在雪地上向着孙悟空跪了下来。
“起来吧。”
孙悟空转身让他起来：“我也没有生气。”
老御医缓缓站了起来。
孙悟空看着他满是皱纹的脸，已经很难看出当年那个孩子的相貌了。
就连那双原本明净透亮的眼睛，也被岁月和生活磨砺了光辉。
“我且问你。”
孙悟空出声问道：“如果再给你一次机会，你还会留在这里吗？”
老御医沉默片刻，最后还是点头。
“我与大王不同。”
他说道：“我只是一个凡人。”
“不……”
孙悟空摇头，眼中闪过一丝怅然：“也许我也是个凡人。”
老御医敏感的察觉到了孙悟空的不对劲。
“大王有何烦恼？”
他问道。
孙悟空说道：“有一事，我始终找不到答案。”
“大王过谦了。”
老御医摇头：“大王聪慧绝伦，这世间哪有事难得倒大王。”
“……”
孙悟空陷入沉默，也许他已经找到了答案，只是那答案太过可怕，他不愿承认而已。
但该面对的、迟早还是要面对。
孙悟空只身来到了妖国。
妖国皇宫，此时已经重新建立起来。
他来到之时，里面有嬉笑声响起，进去大殿之后，眼睛所见，一片肉欲横流、糜烂不堪。
孙悟空的出现，吸引了所有醉生梦死的妖怪们的注意。
他身上的光芒洁净无瑕，不被任何事物污染，哪怕看上一眼，也会让人自觉形秽。
女妖们看到那份光芒之后，一个个都穿上了衣物，匆忙逃离大殿，其他妖怪也都满脸羞愧，转身离开了。
孙悟空没有在意它们，只是看着六耳猕猴。
那六耳猕猴高居王座，手拿葫芦，喝着烈酒。
“你总算来了。”
他说道。
“我来确认一个答案。”
孙悟空说道。
六耳猕猴甩开葫芦，踢开脚边醉倒的女妖，大步走下台阶，近身瞪着孙悟空：“你知道了什么？”
“佛祖宁犯贪戒，也要阻止我知晓的原因。”
孙悟空问道：“是因为我会毁灭这三界？”
“哈，哈哈哈哈……”
六耳猕猴忍不住大笑。
他真没想到孙悟空敢说出来。
“可悲。”
六耳猕猴看着孙悟空：“你找到了，这三界只是你的牢笼，你不觉得可悲吗？”
孙悟空退了一步，脸色变得有些苍白。
“我早该明白了。”
他喃喃说着。
六耳猕猴冷笑：“不明白更好。”
孙悟空转身就走。
六耳猕猴看着他离去的背影，以及在他身上逐渐燃起的火焰。
“他要走火入魔了。”
六耳猕猴心里想着，然后一跃而起，飞到了北俱芦洲。
“佛祖。”
到了灵山，他不顾众佛的目光，直接说道：“你没能算计到大圣，他已经知道三界的真相了。”
“阿弥陀佛。”
佛祖叹息一声。
众佛吃惊，问道：“佛祖，何谓三界真相？”
“三界……”
事已至此，佛祖已别无选择。
他看着金钵盂：“就如此物。”
众佛看过去，见到钵盂中的极乐净土，所有人都大惊失色。
“这、这……”
普贤菩萨忍不住大叫：“难道三界，就如这极乐净土一般？”
“此三界，非彼三界。”
佛祖回答：“我等所在三界，不到两百年。”
众佛一下子就陷入了慌乱之中。
这样的事实实在是太荒谬了，三界怎么可能存在还不到两百年？
“佛祖，我的记忆并非如此。”
有人恐惧的开口：“难道我们……”
佛祖把他送了出去。
众佛一惊，都把目光看向了佛祖。
“此言一出，心魔骤起。”
佛祖再次开口：“汝等乃真实存在，速速稳定心神。”
众人一惊，连忙施法，把心神稳定了下去。
许久之后，观音才站出来问道：“佛祖，这究竟为何？”
“为了大圣。”
没等佛祖回答，六耳猕猴冷笑起来：“这三界因大圣而生，乃造化推演之物。”
“如今他得知真相。”
他接着说道：“与异变一同，才是三界真正大劫。”
众佛略作思考，就明白了里面的厉害关系。
多年前的那场比试当中，孙悟空就展现过他不被人困的意志。
如果他道心未改，就必然会打破天地，返回他该去的地方。
“为今之计，三界众生需齐心协力。”
佛祖说道：“完成净土，方能共御大劫。”
事已至此，孙悟空已经极难渡化。
灵山只能把真相诉说给那三界众生，提前完成净土，寻求一线生机了。
“只是可惜……”
佛祖把目光望向灵山外面。
这个真相，会有多少人的内心彻底粉碎呢？
这个世界的所有生灵，所有的爱恨情仇，不过是推演的结果。
昆仑山，孙悟空独自坐在藏经阁的窗沿上，翻看过去看过的天书。
他终于明白，这本天书里记载的那个大劫里，大神通们创造的宝物‘造化’究竟是什么。
他也终于明白，为什么自己会看到大闹天宫的景象。
他明白为什么从大闹天宫开始，他就再也看不到那本无字天书。
答案如此简单……
因为他一直都在天书里。
真正的他，也许还在天门的废墟上沉睡。
这两百年，不过只是短暂的一梦。
“梦……”
孙悟空的内心颤抖着：“这怎么能是梦。”
两百年，真正存在的人、真正存在的物，怎么能用一个梦字就解释呢？
他在这里生活了两百年。
而他在原来的世界，也仅仅活了不到一百年。
在这里所经历的一切，此刻把孙悟空压得喘不过气了。
“哈哈哈哈！”
他大笑着，忽然一跃而起，化作一道火龙，撕裂了天空。
天空，仿佛像火焰一般燃烧。
这三界是天书幻化的，这个世界因他而生，也必将因他的离开而死。


第320章 闪耀的希望
火烧云燃烧到了西边的天际。
这一天，黄昏显得尤为漫长。
敖鸾站在万灵殿，静静的注视着大地，看着下方那混乱的城市。
佛祖用无上神通告知了众生真相，它来的如此突如其然，整个三界都乱套了。
“仙子。”
水德星君出现在敖鸾身后。
“找到兄长了吗？”
敖鸾问道。
“没有。”
水德星君摇头，迟疑了片刻，又问道：“我们都是虚假之物吗？”
“住嘴。”
敖鸾冷笑：“如果是虚假之物，你怎么会站在这里？”
水德星君神情黯然。
远处飞来的镇元大仙听到这句话，忍不住叹息一声。
那震撼的消息，让不少仙人都产生了动摇，但其实最受打击的却是敖鸾。
她如此喜欢孙悟空，而此时，却有人告诉她，她的情感只是从另一个敖鸾身上复制的倒影。
她受到的冲击比任何人都大。
但因为是领袖，她不能显露一丝的动摇。
“还真是坚强啊！”
镇元大仙心里想着。
东胜神洲，最北端的雪原上有一道人影在凛冽的寒风中行走，他摇晃着身子，然后倒在了地上。
刺骨的寒意从背后的雪地侵染进来，孙悟空的眼中望着天空，仿佛能看到各地的混乱。
三界已经乱了。
但他的判断却不像往常那般果断，知道自己该做什么。
“您在做什么？”
有人问道。
孙悟空微微转移视线，看到小凤凰出现在右边。
“大王，跟我回去吧。”
小凤凰说道：“敖鸾姐姐派人到处找你呢！”
孙悟空看着她，忽然有很多事情都明白了。
“你是谁？”
他问道。
小凤凰一愣：“我是小凤凰啊！”
“不……你不只是小凤凰。”
孙悟空说道。
她是小凤凰，但她不仅仅是小凤凰。
他收敛了自己所有的气息，没有任何人找到他，唯独她找来了。
“我在一本天书里看过，数个大劫之前，大神通者们创造了一样名为造物的宝物。”
孙悟空说道：“当时的天尊使用了那样宝物演化三界，却一睡不起，在大劫当中陨落。”
他看着小凤凰：“就是你吧？”
小凤凰一下就沉默了。
而后，她微微一笑：“你什么时候发现的？”
“刚刚。”
孙悟空回答。
虽然是刚刚发现，但从相识以来，小凤凰就一直给他很奇怪的感觉。
她表面看起来就像个小女孩，但偶尔有时候展现的特质，却不像一个小女孩。
尤其是在教导她的时候，孙悟空发现她学的特别快，就像提前知道很多事一样。
“你的真名叫什么？”
孙悟空问道：“为什么要接近我？”
他现在明白了，小凤凰是真的，却只是这位天尊在这个世界选择的一个身份，目的就是接近他。
“时间太久，我已经忘记我叫什么了。”
小凤凰走到孙悟空身边，说道：“你可以把我称呼为幽灵。”
她蹲下身子，静静的看着孙悟空。
“你和我是一样的。”
小凤凰说道：“你已经可以听见三界毁灭的声音了。”
“……没错。”
孙悟空耳边能听见齿轮逐渐脱落的声音。
天书推演了两百年，力量正在迅速消失，很快的——这个三界就会毁灭了。
“你现在有三个选择。”
小凤凰说道：“一个是离开这里，佛祖的净土并没有他想象的那么厉害，三界还是会毁灭。”
“第一个是和佛祖合作，他宁犯贪戒，也要渡化你，是为了借用你的力量，完成最终的净土，让净土永存下去。”
孙悟空眼中闪过一道光：“可能吗？”
“当然可能。”
小凤凰笑道：“你是造化的主人，只要留下来，塑造一个自给自足的净土，是完全可能的。”
孙悟空沉默片刻。
“第三个选择是什么？”
“第三个……”
小凤凰指了指自己：“和我合作。”
“佛祖要你完成净土，但净土真的一点也不可爱。”
她站了起来。
“我们是同伴，你想要什么样的世界，我都可以帮你，没有我们两个做不到的事情。”
小凤凰向孙悟空伸出手，双眼带着光芒，充满期待的看着他。
“我有经验，和我一起吧，我帮你建造完美的万灵国。”
孙悟空看着她的手，然后什么都明白了。
“过去的那位天尊……”
他拍开小凤凰的手，独自一个人站了起来：“她抛弃了外面等待她的人，而选择了虚假的世界。”
小凤凰的笑容消失了。
“这三界是虚假的，就算我救得了一时，它也不能长久。”
孙悟空接着说道：“你就是证据。”
小凤凰自称幽灵，出现在这个三界，就代表她过去创造的三界已经毁灭了。
造化所创造的世界，不可能无止境的延续下去。
“那又怎么样。”
小凤凰的脸沉了下来：“我承认它最后消失了，但它的存在比外面一个大劫的时间更久，我的子民们最终走的很安详，比外面更快乐。”
孙悟空觉得有些可悲。
“跟我联手吧，在这造化的世界，我们能让这三界维持很久。”
小凤凰说道：“就算最后它消失了，我们两个还能活下去。”
“你不希望见见未来的世界吗？”
小凤凰问道：“我们两个待在这里，不惧天灾大劫，未来有机会出去，可以出现在你希望的世界，这不是很好吗？”
孙悟空摇了摇头，伸出手，手上浮现出了无字天书。
“造化！”
小凤凰瞳孔一缩：“你要做什么？”
“我要回家。”
孙悟空回答，决心定下的时候，天书就回应了他。
“你、你要抛弃这里吗！”
小凤凰忍不住退了一步。
“为了外面的那个世界，你要抛弃这里？”
她大声问道：“你在这里待了两百年，难道比不过外面数十年的光阴吗！”
“即便如此。”
孙悟空抚摸天书，天书仿佛因他的意志而欢喜。
这本天书的力量无与伦比，世间无出其右，它是真正的造物主。
那群大神通者们成功了，他们创造了推演、演化三界的至宝，但它实在太完美、完美到它创造的三界，都是真实存在。
完美，就是天书最大的缺陷。
“你已经失败了。”
孙悟空看着小凤凰。
她在天书中迷失了自我，但他不会。
应当破碎的东西，自然就该破碎。
这就是天书为什么抛弃小凤凰，而选择他的原因。
天书需要的不是一个奴隶！
孙悟空腾空而起。
“我会给你证明。”
火焰在他眼中燃烧：“还有第四种方法。”
天书在他手中颤动，三界在他的意志下加速崩溃。
小凤凰抬头看着孙悟空。
那燃烧的身姿，仿佛才是造化之主应有的姿态。
这黑暗而深沉的终焉之地，仍有一丝闪耀的希望。


第321章 这便是天道
二郎真君从沉睡中醒来。
他头痛欲裂，直起上身，却发现自己和一名少女躺在床上。
“你醒了。”
少女捂着被子说道。
二郎真君看了看她，捂着脑袋回忆了一下。
他记得自己在听到佛祖的宣告之后，找太上老君拿了一些仙酒，喝的醉醺醺的，然后看到了那只猫头鹰，然后……
“你算计我！”
二郎真君向猫头鹰抬起手。
猫头鹰看着他，缓缓闭上了眼睛。
“你……”
二郎真君犹豫了好一会儿，慢慢把手放了下来。
“我不是二郎真君，你和我一样，都是在两百年前被创造。”
他说道：“我们并无高低之分。”
二郎真君显得有些心灰意冷。
猫头鹰抱住了他。
她的怀抱很暖，二郎真君微微皱眉，最后却也没有挣扎。
“她倒是好胆量。”
他心里想着。
两人坐了一会儿。
二郎真君忽然皱眉：“为什么外面如此安静？”
他记得自己醉倒之前，整个万灵城一片混乱，现在怎么这么安静了？
“妲己姐姐唱了一首歌。”
猫头鹰放开他，说道：“现在整座城市的人都睡着了。”
“是吗？”
二郎真君起身穿上衣服，带着猫头鹰一起走了出去。
门外，一群草头神面色怪异的看着两人。
二郎真君冷哼一声，随后看着远处的景象。
苍凉的夜幕下，万灵城的地面出现了裂痕，涌出大量的火焰和浓烟，不知道什么原因，世界的崩溃忽然加快了。
七道光芒从天空飞过，化作蜘蛛精落在了万灵殿。
“师傅，出大事了！”
蜘蛛精们团团围住了镇元大仙：“我们原来不是蜘蛛精！”
“我们原来是什么变的？”
她们叽叽喳喳的说着。
附近的仙人们看到这一幕，在好笑之余，也有些羡慕她们的天真无畏。
不久之后，遥远的一抹光辉吸引了仙人们的注意。
那光辉在天空疾驰而来，然后笔直的向下坠落。
那是小凤凰。
“大王在天宫。”
她说道：“现在去的话，还能见到他。”
众仙连忙飞向天宫。
天宫，宛若火焰般的身姿站在云端。
——是孙悟空。
他站立的位置，是四大部洲的中心。
“兄长。”
敖鸾带着众仙满脸欣喜的飞了上去。
却有一些仙人停了下来，陌生的看着孙悟空。
不仅仅是因为那个真相，还因为孙悟空身上的火焰，就如地上燃烧的火焰一样。
“大、大圣。”
天蓬元帅有些紧张的问道：“地面的火是你放的？”
“是他放的。”
跟在仙人们背后飞回来的小凤凰说道：“他选择了另一个世界，要毁了三界。”
这一刹那，周围的所有人都安静了下来。
天宫死一般的沉寂。
“大圣，快告诉我，这是假的！”
水德星君说道。
孙悟空回答：“时间不多了。”
他身上的火焰越发旺盛，在脚下呈现出万灵图的图案。
“你真的下的了手吗？”
小凤凰问道。
她本以为找来这些人，有可能动摇孙悟空——却没有生效。
“就算这里是梦境，它也可以持续很久很久，一直幸福下去。”
小凤凰说道：“一旦动手，你就什么都没了！”
“这不是二选一的题目。”
无字天书在孙悟空的手心打开。
这本书上还剩下一部分力量。
提前一刻毁灭三界，他就能用剩下的力量多救一些人。
“去吧。”
孙悟空引导无字天书的力量灌输在万灵图上。
燃烧的万灵图，在他脚下旋转。
“它可以容纳众生的灵魂。”
孙悟空说道。
他念头闪动，金色的火焰从虚空落下，落在了万灵图上。
在清净无染的夜空上，万灵图开始迅速扩大，就像一片火焰大陆悬在空中。
“这是什么力量？”
仙人们吃惊的看着脚下蔓延的万灵图。
“功德之火。”
祖师回答。
“大圣！！”
有仙人想要阻止孙悟空，却被敖鸾拦了下来。
敖鸾静静的注视孙悟空，随即有些伤感的说道。
“兄长在救我们。”
把万灵的灵魂保留下来，那是唯一可以拯救他们的方法。
然而要救住三界众生，那又该是何等艰难！？
孙悟空维持着万灵图，几道金色的身影从地面冲了上来，落在了他身前。
那是一只只小猴。
小猴们把手上沉沉的书籍交给了他。
那是生死簿。
“有了这些，就不会错过凡人的灵魂了。”
孙悟空心里想着，把生死簿的力量吸进了无字天书。
他忽然感觉到脚下的万灵图开始加速扩展，几道强大的灵气灌输了进去，那是仙人的仙力、仙法。
孙悟空转过头。
“兄长，我们来帮忙。”
敖鸾说道。
“愣着干嘛。”
镇元大仙说道：“贤弟，要救人就快一点。”
“你们不怕吗？”
孙悟空问道：“我会把你们都杀死。”
“愚蠢。”
菩提祖师说道：“杀死就不是为了拯救吗？”
其他仙人对视一眼，然后一个接一个，把力量灌注在了万灵图上面。
孙悟空的瞳孔闪烁着那些仙力斑斓的光芒，然后轻轻的吸了一口气。
“万灵啊。”
带着温暖和悲伤的嗓音化作轻风，飘荡在世界每一个角落。
“纵使乌云能蔽日，阴霾亦只是须臾。”
“我向你们许下契约，即便身处黑暗，我还是会让你们再次苏醒。”
“一定……”
伴随那誓言般的话语，燃烧的万灵图，彻底覆盖了整片天空。
火焰向雨水一般落下，点燃了大地，落在海底和地府熊熊燃烧。
在高高的天宫俯视，能看到整个漆黑的大地上流动着无数火光。
那是毁灭之火、也是救赎之火。
美丽的大地，恢弘的城池，逐渐被火焰笼罩，惊慌失措的生灵在无可躲避的火焰中化作一粒粒晶莹的光华。
孙悟空解放了自己的力量，光华从地面被吸上天空，仿佛无数繁星在闪耀。
他金色的瞳孔里倒映着这些繁星。
“来吧。”
孙悟空向着繁星张开了双手。
两百年的经验，两百年的智慧，只是为了这一刻燃烧自己。
万灵图与他的灵魂交织在一起，两者本为一体。
恐惧、憎恨、喜悦……一切的爱与诅咒，他都将独自承受。
这既是万灵。
这便是天道。


第322章 故事开端
花果山，火焰从天而降。
火焰掉落在森林里，在大地上熊熊燃烧。
稚小的妖精们用手轻触火焰。
“这是什么？”
它们天真的问道。
“这是大王给予我们的礼物。”
化形的妖怪们身上早已染上了火焰。
一染上火焰，便仿佛进入了一个巨大的怀抱。
大小妖精们产生了身体被风吹起，并被温暖的天空召唤的感受。
无数光华在召唤中升起，化作螺旋飞向天空。
南赡部洲，人群畏惧的看着前面的火焰。
“进去吧。”
青华大帝在他们背后说道：“这是功德和救赎之火，不会有错的。”
人群迟疑片刻，最终缓缓踏进了火焰。
青华大帝仰望天空。
站立于那天宫中心的身影充满了光辉，让人无法看见比他更耀眼之物。
大爱无私，那才是孙悟空。
青华大帝一脚踏入火焰，与无数凡人灵魂一起涌上天空。
漫天都是光的海洋。
天地间闪耀着光芒，唯有一道身影熊熊燃烧。
无数光华灌注在他身上，仿佛把他染成了金色。
“以一人之力，背负众生之意志，真是乱来的做法。”
灵山，佛祖出声说道。
众佛站在他背后等待抉择。
极乐净土的结界隔离了火焰，就算是造化天书的力量，也无法短时间内把结界击碎。
佛祖抬头看了片刻，逐渐露出了笑容。
“两者皆要，贪欲无穷，我渡化不了那孙悟空。”
他回过头，看到了众佛眼中的迟疑。
“我们得去帮孙悟空一把。”
佛祖说道，那出人意料的命令，让万佛都安静了下来。
紧接着，他们满脸欣喜的说了一声‘诺’，便化作万道光芒飞离极乐净土，向天空涌了过去。
“大圣，请接收我们的力量。”
东来佛祖的声音在天空大笑：“如若要拯救三界众生，我佛门又怎能缺席！”
万佛化作漫天的金色光辉，向着万灵图一涌而上。
他们的灵魂与生命在空中化作火焰，在不断溅出力量的过程中不断上升，笔直的冲进了万灵图。
万佛的灵魂就这样被迎入了万灵图。
没有一个例外，孙悟空张开双臂，胸怀宽大的迎接了每一个人。
最后一道燃火的身影出现在他面前。
“阿弥陀佛。”
佛祖在孙悟空面前缓缓消失：“大圣，不把我唤醒，你是赢不了另一个我的。”
他变作一道巨大的光华，缓缓投入了孙悟空的体内。
北俱芦洲的结界崩溃了。
火焰、开始点燃净土的灵魂。
三大部洲，凡人的生命以肉眼可见的速度消失。
万灵图的力量却逐渐到达了极限。
“我们可不能输给那些秃驴。”
太上老君笑道，把仙力和生命投入了万灵图。
紧接着，二清的身影也飞了过来，变为光华消失在万灵图里。
仙人们紧随其后，变为同样闪耀的光辉，朝着旋转的万灵图一拥而上。
无数进入万灵图的仙力溅起火星、万灵图的力量开始恢复，紧接着，肩并肩进入的二郎真君和猫头鹰也溅起火星，梅山兄弟和一群草头神跟在两人后面也涌了过去。
一道光芒从孙悟空身边落下。
“加油。”
一声俊雅的男声说着，孙悟空回过头，看到东华帝君带着众多万灵国的仙人化作光芒消失了。
“嗯。”
火焰中的孙悟空轻声应了一句。
玉帝飞了过来：“御弟，我有件事要提醒你。”
“什么？”
孙悟空看着他。
“天尊的玉玺不可分割，你即将成就天道，有资格掌控全部了。”
玉帝说道。
孙悟空睁大眼睛：“这样好吗？”
“这是你必须做出的决定。”
玉帝看了一眼远处的小凤凰，说道：“另一个我，以后一定会理解你的。”
说完，他也变作光芒冲进了孙悟空的胸口。
大地上，一些幽深的光芒飞了上来，领头的是一个抱着枕头的小女孩。
“这次能睡久一点了。”
她迫不及待的投入了万灵图。
其余幽冥众神都跟着投入了进去。
漫天仙佛逐一消失了。
三界生灵也所剩不多，从地面升起的光芒逐渐减少。
“贤弟。”
镇元大仙飞了过来：“可不要让我等太久。”
说完这句话，他便不浪费时间，带着挂在身上七个蜘蛛精和众多的弟子进入了万灵图。
无论是万灵图，还是孙悟空，都是一个人。
片刻之后，升起的光芒已经不多了。
天空所剩的仙人屈指可数。
“我是最美的，也要做最美的那一颗光芒。”
妲己在火焰中转了一个圈：“大王，再见了。”
正如她说的那样，她即便是变作光华，也能在那光华中看到九条尾巴在晃动。
孙悟空看着妲己的灵魂飞入手心。
所有仙人都走了，最后只剩下一个敖鸾。
孙悟空转头看着她，所有人走了之后，她终于忍不住，眼睛湿润起来。
孙悟空看着她：“只是睡一觉，很快就能见面了。”
“可是兄长呢？”
敖鸾看着孙悟空：“毁了这里，便没有人知道兄长了，便没有人记得兄长曾经的故事了。”
孙悟空摇头：“那并不重要。”
“兄长。”
敖鸾飞到孙悟空身边：“为何你总是伤害自己。”
她伸出手，颤抖的抱住了孙悟空。
孙悟空没有拒绝。
这一瞬间，敖鸾眼中突然掉下什么东西，潮湿的划过脸颊。
但她不是为自己而哭，而是为了最喜欢这个世界的孙悟空。
他亲手毁了自己喜欢的一切。
这一天之后，他所有的荣耀，尊严，故事，都将无人知晓。
“回家吧，兄长。”
敖鸾的身体被孙悟空身上的火焰点燃。
她面带微笑，眼中带着泪水，逐渐化为光点消失。
“我爱你。”
那掠过耳边的光点中传来了声音。
“啊……”
孙悟空闭上眼睛：“我知道。”
那声音似乎有些沙哑。
最后的一道仙光，进入了心里。
那热诚的爱、那眷恋，那喜悦。
此时此刻，无数的灵魂、无数的罪恶承载于一体。
再次睁开眼，孙悟空眼中动荡的火焰消失了。
万灵图开始收缩，收拢、迎接一切。
他转过身，眼中折射出纯净的光辉，仿佛可以窥见无数意志在纯净中闪烁。
那不是一个凡人应该有的眼睛，甚至不是一个仙人该有的眼睛。
万灵天道，终于成了！
众里寻他千百度，蓦然回首，答案却如此简单。
天道需要的不是对抗，而是宽容。
“看着自己亲手毁灭的世界是什么感觉？”
最后的幽灵，小凤凰出声问道。
她看着孙悟空的眼睛，眼睛是灵魂的窗口，而他的灵魂，已经不属于一个人了。
孙悟空看着她，没有回答她的问题，只是问道：“你不想出去吗？”
“我不是三界之人。”
小凤凰坐在云端：“我出去做什么？”
“去看看那更广阔的世界。”
孙悟空向她伸出手：“跟我一起走吧。”
小凤凰看着他的手许久，然后叹息一声：“你啊，当真是天真的可怕。”
“好吧，我陪你去看看。”
她跳起来，走到孙悟空身边：“不过我得提醒你，我醒来可是会很任性哦。”
“任性？”
“是呢……肯定比你想的更任性。”
小凤凰笑着，然后化作光华进入了孙悟空的心里。
“我再告诉你一件事吧，造化不会无缘无故带你进来……”
天书不会忽然把人拉进来，它把孙悟空带进这个世界，正是因为它演算到了三界的终结。
孙悟空在这个世界渡过的时间，恰好也是外界会崩溃的时间。
“造化不能演化三界之外的敌人，只能用黑莲代替，你必须阻止那个结局。”
小凤凰的笑声回荡在孙悟空的耳边。
“那就不能再浪费时间了！”
笑声停止后，广阔夜空上就只剩下孙悟空一个人了。
他俯瞰大地，漆黑的大地在火焰中裂成了无数块，再也没有任何生机。
孙悟空轻轻吸了一口气，右手伸了出来。
闪光的长棒出现在手心。
他握紧金箍棒，向着苍穹腾空而起。
“再见了！”
语声落下，刺眼的火焰宛如绚烂的金龙一般，与天上劈落而下的长棒连接到一起，原本坚实的大地瞬间崩碎成齑粉。
无限广大的三界迅速在虚空中坍塌。
这是一个无人知晓的世界。
这是另一个世界的故事开端。



第七卷 三界新篇


第323章 又要作死了
闪耀的金箍棒插在西天门的废墟上。
孙悟空孤身坐在断壁上，阖上双眼休息。
仙人们站在远方，看着这一幕议论纷纷。
“大圣半天没动，我看应该是真的睡着了。”
有人说道。
“不可能吧，打着架也能睡着？”
水德星君满脸怀疑。
“贤弟一直比较能睡。”
镇元大仙抚摸长须：“话说回来，他这扮相越来越帅了……”
孙悟空原本就是美猴王，现在配上金甲金冠，就算坐在那里休息，也是帅气十足。
漫天红云压顶而来，那是气势汹汹的火部众神，其中还有残存的天河水兵、以及狼狈的王灵官、天蓬和哪吒三人。
孙悟空的意识逐渐听到了声音。
“大帝，帝君……”
有熟悉的声音问道：“你们也是来抓拿贤弟的？”
也有许久未听过的声音在发号指令。
“火部众神，立即布阵！”
那道指令后，孙悟空睁开了双眼。
漫长的梦结束了。
似乎有很多的人、很多的事，都交织在脑海里，让他一时无法理清，脑袋有些混乱。
然而在混乱当中，一滴泪水从他眼角落下。
“这是什么？”
孙悟空伸手接住泪水。
泪水在他手心变为了一颗结晶。
远处的仙人看到这一幕，都是吓了一跳。
“大圣怎么哭了？”
“是不是睡得太久，做噩梦了。”
水德星君说道。
“妖猴，你现在哭也没用了！”
托塔李天王看见这一幕，不由的冷笑：“我们已经把你包围了，还不立即束手就擒！”
孙悟空抬起头，看着他。
一股强烈的既视感传来，让他的脑袋隐隐作痛。
他把泪水放进胸口，起身环顾漫天的天兵天将，以及那重返战场的哪咤、天蓬元帅和王灵官。
“又要打一次了。”
这样的念头闪过，孙悟空也不知道从何而来。
行军云已经近在咫尺，他伸手就握起了身边的金箍棒。
孙悟空向前走了一步。
“大圣。”
仿佛有无数人声音在背后响起。
孙悟空停下脚步，回过头看了一眼，那里空无一人。
他不再停步，迈步向前。
“上吧。”
下一个瞬间，他和金箍棒就都消失不见，只在原地留下一丝火焰。
孙悟空径直冲进了行军云，金箍棒在他手中举重若轻，随意一挥。
猛烈的棍风瞬间便肆虐开来，云海在猛烈的风中翻滚，一时间天兵天将像浮萍一般被掀飞，大阵被撕扯的七零八落。
“孙悟空，吃我一枪！”
哪吒稳住身形，变为三头六臂，朝着孙悟空攻来。
天蓬元帅和王灵宫也各自从不同的方向，挥舞手中九齿钉耙和金鞭，气势汹汹直朝着孙悟空杀来。
还未完全睡醒的孙悟空涌出一股熟悉的感觉。
完全无需思考，他摇身一变，同样变做三头六臂，和三人对打起来。
哪吒捏了一个法决，脚下风火轮嗖地脱身而去，一个呼吸间，轮上火焰暴涨，如同倒灌的海水喷涌而出。
红色的火焰淹没了孙悟空的整个身子，甲胄上的镔铁瞬间被火焰烧得通红，犹如熔岩般在他身上流转。
孙悟空似乎早有所料，金箍棒顺手一搅。
火焰熔岩从他身上汇聚成红色的岩浆，紧接着这岩浆如同游龙一般逆流而上，转眼间将金箍棒包裹其中，像是给金箍棒穿上了熔岩铠甲。
孙悟空将风火轮上的火焰，收了个精光。
不久之后，有两道光芒从远方飞来，停在了太上老君身边。
这是两个慈眉善目的老人。
看到眼前的战局，孙悟空完全占据了上风。
上清脸色一寒：“岂有此理，我帮他们一把！”
他右手一拂，拂尘猛地伸长，穿过密不透风的兵将，向着孙悟空捆去。
孙悟空连头也没有回，拂尘刚过去，便在他的护体火焰上熊熊燃烧起来。
“那些火焰！”
李天王大惊失色：“他的功德怎么还没用完！”
“回来！”
上清天尊收回拂尘，连带着撕开燃烧火焰的长袖，扔到一边。
“这功德之火怎么会烧我！”
他吃惊的问道。
“那不是功德之火。”
玉清皱起了眉头。
在孙悟空身边燃烧着的火焰，看似功德之火，实质却不是。
“那是怨气！”
玉清与上清对视一眼，从对方的眼里看到了同样的骇然。
“不、不对。”
太上老君忽然出声：“那怨气背后还有什么东西！”
在孙悟空的后面，是一团团常人看不见的黑雾般的怨气。
然而在怨气的后面，却有无数凡人看不见的星光在闪烁，它们还未发挥作用，却散发着足以让人战栗的气息。
“那是什么？”
太上老君对未知的东西感到好奇。
“好像是……一张图？”
上清运起法眼望去，却也只能看出一个模糊的图形。
看了一会儿，他就头痛欲裂的放弃了。
“老君，你的金刚镯是否有用？”
这时，玉清向太上老君问道。
太上老君从袖子里拿出手镯，向孙悟空扔了过去。
金刚镯在空中盘旋了两圈，寻着一个空挡，猛地扎了下去，铛地一声，还未靠近孙悟空，就被一道猛烈的气息弹了出去。
三清同时大惊。
“天道气息。”
“怎么会这样！”
上清和玉清看着太上老君：“老君，他怎么会有天道护体？”
“不知道。”
太上老君面色凝重的摇头。
他在花果山和孙悟空相处数年，从来也没有见过那道气息。
“大圣身上似乎发生了什么我不知道的事情。”
他说道。
上清和玉清向孙悟空看去，却是看不清护在他身上的到底是什么天道。
然而心里却有一种感觉在告诉他们，这位大圣很危险。
他还没有完全清醒，但背后的东西异常的危险。
“还得观察。”
玉清说道：“我们一起回去，演算一番。”
上清和太上老君点头，两人看了一眼孙悟空，便转身离去。
三清一走，托塔李天王脸色顿时苍白起来。
他回头看向战场，心里做出决定。
西天门，目之所及已尽成一片火海。
仙人们瞠目结舌的看着孙悟空在天兵天将中驰骋，不经意间，他的视线扫了过来。
那只是随意的一眼，众仙却仿佛在那深邃的瞳孔里看到了无限的时间和智慧。
他们浑身一震。
“完蛋了。”
回过神来，镇元大仙听到身边的讨论声。
“我刚才好像被大圣的眼神电了一下！”
“我也是。”
“天啊，我刚才也这样！”
仙人们一片骚乱。
而这时候，战场传来了呐喊。
“妖猴休得猖狂！”
李天王大声吼道：“天宫圣地，哪容你一再挑衅！”
他与玲珑宝塔合在一起，光华万丈的飞到半空，变得比山还大。
仙人们不由的转头看去。
“李天王要作死了！”
“对啊，又要作死了！”
“为什么要说又？”
“不知道。”


第324章 甘愿驱策
“怎么贤弟一觉起来，好像整个人都变得不一样了？”
镇元大仙默默望着孙悟空，刚才那一眼的对视让他心头微震，却说不出到底是什么感觉。
明明只是一瞬间，他却仿佛看到了百年的沧桑。
“怪事、怪事。”
大仙心里这么想着，然后在水德星君身上狠狠的捏了一把。
“哎呀呀啊啊！”
水德星君冷不防被掐的跳了起来：“大仙，你捏我做什么？”
“情不自禁。”
大仙心不在焉的回答，视线依然看向前方。
李天王不出意外的被孙悟空痛扁了一顿。
终于，闪耀的金箍棒狠狠砸下，暴烈的撞击巨响声中，李天王如火流星般从云间坠落。
熊熊的烈焰包裹着他的身体，众仙站在云端，目睹那道身影落向凡尘。
“又得要两百年见不到他了。”
几个人叹息道。
“你怎么又说又了？”
“你不也说了吗？”
仙人们百思不得其解，对李天王的陨落反而不觉得那么震撼和伤感了。
反正他也死不了。
李天王陨落之后，西天门再也没有人可以抵挡得住孙悟空。
没多久，太阴星君出现在孙悟空面前。
“大圣。”
真武大帝也飞了过来：“我来助太阴星君一臂之力。”
孙悟空舒展了手脚，脑袋越来越清醒，自然浮现出了做过的动作。
他拿出芭蕉扇，迎风一扇。
下一刻，两道身影双双被掀飞出去，看不见了身形。
“要我扇几次才放弃。”
他叹息一声，然后微微皱眉。
他扇过几次？
“头疼。”
孙悟空摸了摸脑袋，很多东西塞在里面，还没有彻底吸收。
“算了。”
他转身向一处宫殿飞去。
水德星君心有所感，熟悉的叹气：“不知道是哪家仙官倒霉，竟然被他找上……”
说到一半，他忽然浑身一震。
“不对，那是我家啊！”
水德星君激发出前所未有的速度向孙悟空追去：“大圣等等——这次不能砸啊！”
“这次不能砸？”
其他仙人面面相觑，他们怎么好像也都有一种要被孙悟空了家的感觉。
众仙反应过来，也都行色匆匆赶回家搬东西去了。
天宫，到处燃烧起了扑不灭的熊熊大火，尘烟四起，到处是轰隆隆的崩塌声。
孙悟空化作天宫的恶魔，砸烂了一切阻拦他前进的宫殿。
但他在东极妙岩宫遇到了对手。
青华大帝的九色彩莲化作万千莲花，柔和的光芒闪耀间却犹如万千利刃，破空围拢了孙悟空，气息惊人。
但孙悟空丝毫不落于下风，无数金箍棒在空中舞的呼呼生风，兵器与仙法撞击爆开的隆隆响声如雷声滚滚，成为这片天地间唯一的声响。
站的不够远的天兵，立刻被掀起的气浪余波刮飞出去，防御阵型也被吹的东倒西歪。
“他怎么有如此神通！”
金箍棒掀起的气浪震的青华大帝身体发麻。
青华大帝越打越惊，而且不知道为何，孙悟空身上似乎有什么气息，死死的压制住了他。
这时候，孙悟空虚晃一招抽身而退。
“大帝。”
孙悟空出声，刚要问他可曾听见火焰的声音，话到了嘴边，却变成了另外的一句。
“来帮我吧。”
青华大帝措手不及之间，身形停在原地满脸错愕：“你说什么？”
孙悟空定定的看着他，眼中光华闪烁。
记忆仿佛被吹去了一角尘埃，他的脑中浮现出了一个熟悉的场景，那是一个中年男子护卫一个少年在大地上并肩行走的场景。
那句话很自然的就从孙悟空嘴里说了出来。
“你曾对我说，若我有要求，必将从命不岔。”
青华大帝惊的目瞪口呆。
“你、你……”
他不可能说过这种话，但这句话却莫名的熟悉，孙悟空说来他竟不觉得荒谬，反而隐隐觉得理所当然。
这家伙到底怎么回事？
青华大帝震惊的看着孙悟空。
他们第一次见面，他怎么能如此动摇自己的心神？
难道是他背后的东西？
刚才和孙悟空对打的时候，青华大帝就感觉他身后的气息有异。
孙悟空说完这句话，那背后的存在变得愈发明显了。
“那到底是什么？”
青华大帝睁开心眼望过去。
“怎么……怎么可能……”
他终于看清了。
那是一张图。
悲伤、憎恨……各种各样的意志交织其中，守护在了孙悟空的身后。
那是天道。
青华大帝心神震动。
下一刻，一道光芒忽然从孙悟空怀里射了出来。
两人都是一愣。
光芒飞到青华大帝眼前，被九色彩莲挡了下来。
那是一颗晶莹的泪珠。
“好强……”
青华大帝看着泪珠，小小一滴泪珠里散发的力量，却差点刺穿九色彩莲。
然而还不等青华大帝松一口气，孙悟空眼中忽然有光芒亮起。
那一道光芒微微闪烁了一下，竟然冲了出来，与泪珠结合，瞬间刺穿彩莲，射进了青华大帝的眉心。
青华大帝的瞳孔猛地睁大。
两百年的岁月如河流，悠悠从他眼前流过。
他想起来了，那段结伴而行的日子。
为了传播万灵仙道，他和那位圣人走过繁华的城市，走过偏远的村庄，也走过人迹罕至的贫瘠之地。
只要人们愿意向他们求教，不问男女老少，他们都乐意传授仙道。
他们共同面对诘难，一起经历风雨，一起收获雨后彩虹。
那是曾经熟悉的两人，在另一个世界的旅行。
青华大帝记起了那一双双绽放笑容的眼睛，那焕然一新的大地。
那万灵的笑容，简直是世间最美丽的东西。
两行泪水悄无声息的从青华大帝眼眶滴落。
他垂下了双手。
“是么，原来是这样……”
青华大帝看着孙悟空。
许久之后，他弯腰拱手：“臣将竭心尽力，守护您的天道，陛下。”
孙悟空已经是真正的天帝。
就算这个三界没有人知道他，但他却是另一个世界，背负了众生意志的、神圣而高洁的天帝。
三界万物，独一无二的统御者。
孙悟空露出笑容：“起来吧。”
他和青华大帝一样，想起了很多事。
虽然不明白为什么两个青华大帝会合二为一，但现在要紧的事情不是这个。
“陛下要做什么？”
青华大帝起身问道。
孙悟空转身看向凌霄宝殿：“犯过的错误不能再犯了……”
如果小凤凰说的是真的，那两百年后，三界还是会出现问题。
为了保证三界秩序的安定，玉帝的权柄不能分裂了。
“我要成为天帝。”
孙悟空说道。
青华大帝一愣，然后拱手：“甘愿驱策。”
这不符合他的仙道，但这是孙悟空的道路——可以拯救这三界的，也只有他了。
孙悟空转身向凌霄宝殿走去。
青华大帝抬脚跟了过去。


第325章 隐魂回来
天宫正在燃烧，从地面仰望，就能看到那明亮的火光。
火光划出一条笔直的线，犹如一支燃烧利箭，箭头直指凌霄宝殿。
利箭之外，也有无数星火在闪烁，绚丽壮观的景象之下，象征着一座座宫殿在燃烧崩塌。
嫦娥仙子焦急的回到广寒宫，原本清寒安静的宫殿，此刻已是火光冲天。
无数仙子站在外面，呆呆的看着那火焰中的宫殿。
“姐妹们！”
嫦娥仙子飞过去，问道：“大圣来过这里吗？”
“没有。”
素娥仙子回头看着她，叹息一声：“过来的是大圣的分身。”
孙悟空一往无前的向凌霄宝殿飞去，然而他的分身过来，就轻而易举的烧毁了广寒宫。
就算再来一遍，他也没有改变把天宫和人间的时间统一的想法。
在通往凌霄宝殿的半路上，孙悟空遇到了激烈的抵抗。
青华大帝突然倒戈的消息，如一石激起千层浪，让天宫的所有仙人都产生了危机感。
紫薇大帝临危受命，接管了李天王的兵权，在前往凌霄宝殿的路上布满重兵，身先士卒率领群仙挡在了前面。
漫无边际的行军云包围了孙悟空，他的周围被各色兵器法术填满，密不透风。
那里的战斗之激烈，即便相隔千里，也能看到遮天蔽日的兵将和法术爆开的光焰。
但孙悟空依然在前进，朝着凌霄宝殿的方向，一次次的撕裂封锁。
而在那庞大的战团外面，紫薇大帝也和青华大帝打的难解难分。
强大的仙法被他们毫不吝惜的施展出来，斗法所爆发出的光焰，照的夜空通明。
无数锐利的光刃破碎虚空，带着恐怖的威能相互碰撞和湮灭。
没有人能靠近两位天尊拼斗的区域。
连绵不绝的兵器碰撞声如狂风暴雨般密集，看的远处的镇元大仙大呼过瘾。
而那焦急的众仙却连他们的动作身形都难以捕抓。
“青华，你老糊涂了吗！”
紫薇打出了真火，气得满脸铁青。
他万万没有想到，青华大帝竟然去帮助要毁灭天宫的孙悟空。
“此乃天数，是你该清醒些，紫薇。”
青华大帝一边战斗，一边回答：“大圣已成天道，无可抵挡，我们都应顺天而行。”
“胡言乱语！”
紫薇大帝怒不可遏，手下的战斗越发激烈。
青华大帝手中第一次不是九色彩莲，而是一柄古剑。
古剑泛着盈盈流光，如七彩琉璃般晶莹剔透仿佛一碰便碎，却散发出无坚不摧的恐怖气息。
对拼许久，紫薇大帝自然知道，那不是一把剑，而是随青华大帝的仙法幻化而成，形随心动，可攻可守。
“怎会如此……”
紫薇大帝越打越心惊，青华大帝到底是什么时候拥有了这把剑。
他的攻击都被它挡住了，青华大帝攻防之间滴水不漏，而他这边却是险象环生。
紫薇大帝很清楚青华大帝的本事，虽然厉害，但也未曾厉害到这种地步，他本以为会是一场势均力敌的苦战，现在的他竟然无法伤到青华分毫。
甚至随着战斗的持续，他隐隐被青华压制了攻势！
“你究竟——”
寻了个战斗的间隙，紫薇大帝立即退远一步，惊怒交加的看着青华大帝：“你怎么变得如此厉害？”
“我与之前不同了。”
青华大帝说道：“我与大圣一般，与道合真。”
他得到了那道光芒之后，仿佛形神俱妙，整个人都发生了质的变化，那并非只是记忆的增长，而是整个灵魂层次的脱胎换骨。
然而究竟为何会这样，青华大帝自己也不明白。
他唯一知道的是，自己不仅仅是这个世界的青华大帝，也是另一个世界的青华大帝。
他们不是两个灵魂，而是一个。
“原来如此……”
兜率宫，三清用宝镜看着那战斗中的两位天尊。
他们看不透孙悟空，却可以从青华大帝的变化中找到蛛丝马迹。
“青华大帝的三魂七魄凝成一体，圆满如意。”
“难道……他的隐魂回来了？”
一提起‘隐魂’，三清都不由沉默了下去。
那是只在传说中存在的事物，没有人证实过它的存在。
它怎么会是真实存在的呢？
远古的传说里，三界众生缺少一半特殊的灵魂。
犹如鱼鳍之于鱼，犹如翅膀之于鸟……
只有得到那一半的灵魂，他们才能走出三界。
现在看来，那个传说也许不是无稽之谈。
凌霄宝殿，纠察灵官向玉帝谏言召佛祖救驾。
“青华大帝已经背叛天宫。”
纠察灵官又惊又怒：“紫薇大帝率军阻拦，却也阻止不了太久。陛下掌管天道，却不擅战斗，切莫以身犯险！”
王母也相信应当求助于佛祖。
那是三界神通最为广大者，有大智慧，必能化险为夷。
“凌霄宝殿是天宫权威的象征，如若被孙悟空破坏，陛下威严尽失，将来如何统领三界？”
她的话最终说服了玉帝。
玉帝叹息一声，看向凌霄宝殿外面，可以感受到那越来越近的火焰气息。
他沉思片刻，最终下定决心。
“传旨。”
玉帝对纠察灵官说道：“马上派游奕灵官同翊圣真君上西方，请佛祖过来降伏孙悟空！”
“尊令！”
纠察灵官立刻退了下去。
“王母。”
玉帝接着把目光转向王母：“你去把勾陈上宫天皇大帝和中央黄极黄角大仙叫来护驾。”
王母一愣，勾陈上宫是战神之尊，中央黄极黄角大仙是五方元老，二人身份尊贵，法力无边，掌世间万物生死祸福，是维系三界的中流砥柱。
但既然传召了佛祖，又怎么还请他们。
“陛下为何叫他们过来？”
王母好奇的问道：“佛祖不够吗？”
“怕就怕……佛祖不来。”
玉帝叹息。
他感到孙悟空的气息忽然变了，虽然不知道缘由，但三界的天数也在发生惊人的转变。
三界正在轰鸣、正在欢呼……
那佛祖神通广大，听见这样的声音，就不一定会过来了。
“孙悟空，你到底想做什么？”
玉帝心里想着，忍不住有些怅然。


第326章 偷学的一棒
灵山，佛光辉煌灿烂。
“佛祖。”
有圣僧走进大雄宝殿：“游奕灵官同翊圣真君想要拜见您。”
“我知道他们的来意。”
佛祖说道：“让他们回去禀告玉帝，佛门今日有法会，我不便出行。”
此话一出，众人议论纷纷皆是不解。
圣僧离开后，观音菩萨走了出来：“佛祖，此刻天宫有难，为何不去？”
“去不得。”
佛祖回答。
观音再问：“佛祖一直等待的时机，不正是此刻？”
“不久前，天数忽然变了。”
佛祖叹息：“天宫大劫难逃，我去与不去都改变不了。”
此话一出，众佛都是大吃一惊。
“佛祖何出此言？”
有人不可思议的问道：“难不成那大圣，比佛祖还要厉害？”
“此事没那么简单。”
燃灯古佛掐指一算，说道：“问题并不在武力高下。”
佛祖点头：“我已看不透那孙悟空。”
孙悟空天赋异禀，但修炼时日尚浅，功德更是远不如他，在武力上不可能胜过他。
然而孙悟空突然引起了天数的剧烈变化，佛祖一时间也只演算到了表面，不知道将来会发生什么，还是谨慎些做个旁观者为上。
“汝等无须担心。”
一片担忧的窃窃私语中，佛祖说道：“天宫大劫，乃是定数，对三界众生来说是好是坏，我也不能预测，然……”
他停了下来，环视众佛。
“此役过后，我佛门定会大兴。”
在他对未来的推算中，至少这一点，他很确定。
他抬眼看向天宫，仿佛能看到那天宫众仙四处飞散的场景。
“阿弥陀佛……”
佛祖眯起眼睛。
三界动荡的岁月，即将开始。
天宫，战火已经燃烧到了通明殿外。
紫薇大帝最终还是输给了青华大帝，只剩下无数天兵天将密密麻麻的在前方摆开阵势。
孙悟空带着青华大帝缓缓走过去。
众兵将看着他手上的棒子，身子瑟瑟发抖。
漫天仙人从后面赶来，神情凝重的看着两人往通明殿走去。
“不行，我们该出手了。”
北斗星君说道：“我们再不出手，天宫非得毁了！”
每个人都感到了前所未有的沉重。
他们向孙悟空冲了过去。
“孙悟空！”
通明殿前，守门的天将正在大喊：“你真要——”
话还没说完，孙悟空抬起金箍棒，轻轻一挥。
守门天将连同身后的无数天兵，瞬间都被棍风掀飞出去。
孙悟空的金箍棒棒去势不减，抡了个大圆，直接形成一道飓风卷过身后，蜂拥而来的仙人碰触到滚风，也是大吐血，纷纷飞了出去。
他们挣扎的站了起来，赫然看到通明殿，熊熊大火在期间燃烧起来，把殿宇毁于一旦。
“青华，看好他们！”
孙悟空留下一句话，踏过了通明殿的废墟。
仙人们目赤欲裂，想要追上他，却被青华大帝拦住，只能目睹孙悟空慢慢向前走过去。
不断有碎石瓦砾在他身旁崩碎掉落，他踏火而过，踏上了凌霄宝殿的长阶。
一条火焰组成的道路在他的脚下延伸。
火光映照下，像是给孙悟空那不可战胜的身影，披上了猩红的战袍。
孙悟空看着那金光万丈的宫殿。
他又到了命运的抉择之地，但这一次不一样了。
“孙悟空。”
王母拄着拐杖站在凌霄宝殿前。
“别跪。”
孙悟空轻声说道：“让开。”
他并不讨厌王母，虽是一时的错误，但她本性并不坏。
王母一愣，她好不容易鼓起的决心，他怎么会知道自己要做什么？
“孙悟空。”
王母吸了一口气，说道：“你如果伤了陛下，三界便会大乱，这也是你期望……”
孙悟空的眼睛微微一咪，不待她说完，便是一棒扫过。
火焰从金箍棒上呼啸而出，还未碰触到王母，她那身子便被气浪推出，远远的飞到了外面。
等到王母起身望过去，只能见到凌霄宝殿在熊熊燃烧。
火焰升腾中，孙悟空正要进去，却见到一个人踱步而出。
那是玉帝。
他看着孙悟空，视周围崩落的碎片和火焰如无物。
“我没想到你能走到这步。”
玉帝说道。
孙悟空笑了：“能换个说法吗？”
玉帝一愣，然后沉下了脸：“你要毁灭天宫吗？”
“我要说是呢？”
孙悟空反问。
“大胆——”
忽然两个浩荡的声音传来。
紧接着，两个人影穿云破风从天而降。
孙悟空抬头看去，而后微微一惊。
不是佛祖。
勾陈与黄角大仙携手，落在了玉帝和孙悟空的中间。
“你这妖猴，还不束手就擒！”
勾陈怒喝着挥舞重剑，化作一道白光，迅如闪电直冲向孙悟空。
孙悟空持棒迎了上去。
剑棒相交如同惊雷炸响，爆发的气浪搅动风云，狂风滚滚，撕碎了数百米外群仙的衣服。
铛的一声，孙悟空借助冲击力腾空而起，手臂微微生疼。
“有趣——”
孙悟空立在高空，露出有趣的表情。
他看着勾陈，蝴蝶效应一经产生，就会持续扩大。
苏醒之后，孙悟空在战斗中没有留下过一滴汗。
他舒缓了下手腕，没想到会在勾陈这里受到冲击。
与记忆里的那次交手不同，此刻的勾陈，就像是变了个人一样。
他的力量，俨然不输给当时的佛祖了。
“你的力量从何而来？”
孙悟空好奇的问道。
“天宫便是我的力量！”
勾陈冷笑，作为战神，他只有在战场才能发挥最强的力量。
但此时此刻，整个天宫都是战场。
孙悟空一路走来，遇到的所有敌人——所有想要阻止他的仙人，此刻都变成了勾陈的力量之源。
这也是他有生以来，从未体验过的强大力量。
“我什么都能做到。”
勾陈用散发着怒火的目光看着孙悟空：“你现在束手就擒还来得及。”
孙悟空笑了起来。
“我现在什么也都能做到。”
下一刻，他身周罡风呼啸，金箍棒爆发出闪电般耀眼的光芒。
“天外飞仙！”
孙悟空笑着，然后犹如巨龙一般咆哮着从天空激射而下。
这是霸道无比的一棒！
也是他偷学的一棒。


第327章 独一无二
这一招，是他们第一次对阵时，勾陈施展过的。
现在由孙悟空使出来，俨然青出于蓝，更显得霸道无比，所向披靡。
只一击，凌霄宝殿半径百米就被刺眼的光芒遮蔽，一时间什么也看不见。
但很快烟消云散，勾陈站在那里，手臂浮现一道血痕。
“这怎么可能！”
他眼里满是不可思议，声音嘶哑，内心有些动摇。
孙悟空持棒立在不远处，凭借刚才那一招，估算着勾陈的实力。
结论是，勾陈大帝的力量虽强，却不足以威胁到他。
孙悟空再次提棒，劲风扯动他背后的披风，犹如战旗飘扬。
勾陈稍做调息，双手握紧重剑，脚下重重一踏，正面向孙悟空冲了过去。
转眼间，暴烈的巨响声不绝于耳。
两人的剑棒相撞了数十次。
远处众仙只能看到金白光芒在空中碰撞，又在一声雷鸣巨响之后分开，然后以更快的速度冲撞。
两人的交锋，搅动的天空云海翻腾，天地变色。
闪耀的仙光纠缠在一起，仿佛凭空织出了一张大网。
棒与剑冲撞带来的余波掀起狂风，带着致命的杀机冲向四周，不用青华帝君阻拦，所有仙人都神色大变的飞退。
翻滚的烟尘如遮天蔽日的沙尘暴开始席卷天宫，所有被波及到的东西，都在瞬间被撕扯粉碎。
一人出现在了战局边缘，他抬起手，银色流光自掌心倾泻而出，破开奔涌而来的烟尘与狂风，护住了众仙。
天道之力流转，天地瞬间恢复清明。
那是玉帝。
他沉稳的站在云端，任由衣袂翻飞，眯起眼睛望向战局。
孙悟空与勾陈的战斗激烈无比，猛烈的风不断吞噬宫殿和废墟。
那些存在于天宫上万年的建筑，如今全部毁于一旦。
烈风之后，紧接而来的是熊熊燃烧的火焰。
曾经清朗的天宫被火焰映成了幽暗的深红。
“我们得帮勾陈陛下！”
仙人们心急难耐，正要加入战局，却被青华大帝施法定住了。
“你们改变不了什么。”
从孙悟空醒来，天宫的结局就已经注定，就算集众仙之力，也不可能挡得住现在的孙悟空。
转眼之间，天空又有无数剑意化作寒芒，与金箍棒闪耀的金光交织在一起。
战场被阵阵炸雷般的响声笼罩，光点闪烁不停。
一个身影猛的坠落在地，砸出一个深坑。
“妖猴，你……”
勾陈一开口，忍不住吐出一口鲜血。
他挣扎着站起，全身疼得像被火焰灼烧，但他还是握紧了重剑一飞冲天，眼中只有无尽的煞气。
他不相信，自己集天宫众仙的意志于一身，本应无人能敌，竟然也无法战胜孙悟空。
“勾陈陛下，我来帮你。”
黄角大仙看清形势，出手帮忙。
他紧随勾陈冲天而起，袍袖一挥，祭出一副宝图，有一蓬丝线，朝孙悟空激射而出。
“来得好。”
孙悟空来者不拒，握紧金箍棒迎接二人的攻击。
三道身影与无数丝线在天空交织穿梭，连众仙也难以看清他们的动作，始终紧紧追随三人的，只有兵器相撞时耀眼的火花闪电。
勾陈天尊和黄角大仙联手，各种剑芒、丝线不断的在孙悟空身边闪着死亡的光芒。
一团团火焰如绚丽的花雨从兵器相撞处射出，落在天宫的每一个角落，顿时光焰暴涨，火光四起。
恐怖的仙力风暴颤动了天宫，震碎了遥远的兜率宫的宫墙，惊的三清也带着童子飞了出来。
不多时，勾陈和黄角大仙开始落入下风。
孙悟空心里有些遗憾。
“看来佛祖是真的不会来了。”
要来的话，他早该来了。
那个狡猾的家伙。
孙悟空不再收手，眼中光芒闪烁，背后万灵图一闪而逝。
他举起金箍棒，璀璨夺目的棒身火焰流转，发出万丈光芒，随着他的动作倾泻而出。
一棒之后，天崩地裂，两道着火的身影被击倒在地。
“可恶……”
勾陈还想挣扎，孙悟空伸手一招，勾陈的重剑猛地脱手，落入了孙悟空的手心。
“符图纪纲元化。”
孙悟空看着手上变作竹简的宝物，它对他已经不再重要，但多少有点用。
“你是我的了。”
孙悟空磨削了里面的印记，随即把图一抛，猛地变为一座巨山，朝着那两个人压了过去。
“孙悟空，你岂敢——”
黄角大仙话还没说完，就被那巨山压在了下面。
糟了，勾陈立刻想要闪躲，却只听‘轰’的一声巨响，只感到一片刺目的白光。
勾陈的身体一阵剧痛，也被巨山压住，与黄角大仙一起，无可避免的从天空坠落。
狂风从下方掠过两人的身子，不受控制的迅速往下坠落着。
“孙悟空——”
勾陈和黄角大仙发出怒吼，却无济于事。
此时仰望天空的妖怪和凡人，都能看到一座山从天而降。
孙悟空指尖燃起火焰，凌空写了个封字，朝着大山一拍，一道金光激射而去。
紧接着，一声轰然巨响之后，那大山落进海底，再无声息。
战至此刻，勾陈与黄角大仙陨落。
仙人们见状大骇，孙悟空怎么变得如此可怕！
青华大帝说的没错，三界已经没有人阻止得了孙悟空了。
“孙悟空！”
忽然有一人喝道。
远处传来了轰轰的响声。
凌霄宝殿北面的云端黑压压的一片，重整的数十万天兵天将层层叠叠的立在云端，愤怒的望着火光绽放的战场，准备再次冲杀。
“进攻！”
紫薇大帝喊道。
漫天的天兵天将带着无尽的法术光辉向孙悟空冲了过去。
然而他们刚到，孙悟空手上的金箍棒便发出更加耀眼的金光。
他随手一挥，气浪卷起恐怖的风暴，行军云一触即溃，靠得较近的天兵天将转眼间就失去了意识。
无数光影从天空划过坠向凡间，仿佛下了一场壮观的流星雨。
“还有谁？”
孙悟空把金箍棒抗在肩上，浮在空中问道。
玉帝站在下方，握紧了拳头，心仿佛在流血。
他看着那正中心的孙悟空。
傲然而立，仿佛不把任何事物放在眼底。
好强……
三界，独一无二。
孙悟空把视线转向玉帝。
“还打吗？”
他轻声问道。
玉帝闭起眼睛，再次睁开眼，身后浮现无数扭曲空间的素剑。
那是劫剑。
纵使力不能及，他依然有身为天帝的尊严。


第328章 这天下，便交给你了
一柄柄素剑悬在空中，剑身虚实明灭，无光无色。
漫天的剑群乍一出现，整片天空像是被割裂开来，泛起扭曲的波纹。
孙悟空一眼扫过去，这些忽明忽灭的劫剑比起当初看到，威力却是小了一些。
他随即把金箍棒缩小，收进了耳朵。
“他这是做什么？”
玉帝微微皱眉。
下一刻，孙悟空背后的空间也扭曲起来。
一柄柄约莫三尺的光剑悬在空中，与玉帝的素剑隔空对峙。
“你怎么也会劫剑！”
玉帝沉着脸问孙悟空。
孙悟空使出的神通和他几乎一样。
但这根本不可能，就算知道功法，没有经历大劫，孙悟空也不可能领悟劫剑。
“我经历过大劫。”
孙悟空回答的理所当然。
“胡说八道！”
玉帝不信，所有素剑的剑尖都直指孙悟空所在之处。
他抬起手，剑雨如危险的蜂群般猛扑过去。
劫剑虽不华丽，但谁也不敢轻视它恐怖的威能。
它不会被任何仙法阻挡，一旦击中，便犹如亲身经历了一次大劫，威力无比。
“去！”
孙悟空目光凛冽，背后的金光也向前飞射。
万千流光在天空交织在一起。
两种不同的劫剑相撞，就好像冰与火相遇，迸射出夺目的光芒。
然而出乎意料的，它们刚一接触，就消泯消失了。
没有发出任何声音。
仿佛是数不清的无声烟火在天空绽放。
这瑰丽而诡异的画面，杀意弥漫之间，吸引了一些仙人的心神。
“好美。”
纠察灵官痴迷的向前迈步，刚走一步，身子忽然拔地而起，被那些烟火吸了过去。
“空间扭曲！”
青华大帝脸色大变。
“回来！”
他右手虚空一抓，瞬间把纠察灵官抓了回来。
“那是天道之争，靠近恐会魂飞魄散！”
他抓着灵官退了几步，目光惊骇的看着前方的战斗。
孙悟空和玉帝的战斗看起来没有什么烟火，却已经是天道之争，超出了寻常的战斗。
一旦仙人不慎靠近，就会被扭曲的空间吸过去，碾为灰烬。
仙人们连忙退后，心有余悸的在外围远远看着。
“你究竟想做什么？”
闪耀的光芒之中，玉帝问道。
“把玉玺给我。”
孙悟空回答：“由我管理三界两百年。”
玉帝沉下脸：“我如果不答应呢？”
“我便逼迫你答应。”
孙悟空回答。
玉帝深感事态棘手。
他仙体受损，不能长时间维持劫剑，很快就要支撑不住。
但孙悟空神通广大，依然面不改色，似乎是行有余力的样子。
“他什么时候变的这么强了？”
玉帝正想着，眼中隐约浮现了一些景象。
那是在劫剑的碰撞相融中，孙悟空经历过的劫难传递了过来。
他看到了无尽的符文和文字，数不清的研究，无数人的智慧与努力。
那是一个生机勃勃，每一个生灵都对未来充满希望的世界。
玉帝心中一震。
怎么可能有这样的世界。
他抬起头，看着那漫天划过的光剑。
一幕幕的景象从他眼前划过，仿佛早已经历过一般。
他收回视线，紧接着看到了孙悟空的眼睛。
那深邃而充满意志的眼睛。
啊……原来是这样……
玉帝想着，他心中的疑惑，找到答案了。
他闭上眼睛，用心去探索感受孙悟空的劫剑。
虽然只是劫剑带来的少许片段，但足以让玉帝明白很多东西了。
他心里做出了决定。
“如果我执意不肯交出玉玺，你会杀死我吗？”
玉帝睁开眼睛，问道。
孙悟空微微皱眉，他不愿杀死玉帝，但如果玉帝宁死不从。
他的回答是：“会。”
玉帝看着他：“即使你知道我死后会发生什么？”
孙悟空的眼前浮现三界众生流离失所，大地战乱四起的场面。
“是。”
孙悟空平静的说道：“我会治愈伤痛。”
既然已经做出选择，最坏的结果，他早有预料。
“你不怕被三界痛恨，背负永生永世的骂名？”
玉帝再问。
孙悟空点头。
如果他可以让那个世界的人们苏醒，三界的动乱就能迅速平息，玉帝也会理解他的苦衷。
然而他现在还没有唤醒众生的方法，也就无法让玉帝和众仙相信他。
比起漫长的说服时间，逼迫玉帝交出玉玺，才是最快的方法。
“无论如何，我都要得到玉玺。”
孙悟空说道。
玉帝不可思议的看着他，究竟背负了什么样的过去与未来，才能让他拥有如此坚定的意志？
他知道自己阻止不了孙悟空，佛祖也阻止不了，所以他才不来。
这三界之内，没有人可以阻止孙悟空追求他的理想。
玉帝不再说话，感应到身体已经难以支撑他继续使用劫剑，他叹息一声。
“罢了。”
下一刻，漫天的素剑消失了，唯有一柄留在半空。
漫天金剑没了阻拦，如开闸的洪水般径直向玉帝呼啸而去。
“停下！”
见到玉帝如此反常的举动，孙悟空一惊，立即停下了攻击。
漫天金色的劫剑静静悬在空中，只差一点，就能把玉帝刺穿。
“果真如此。”
玉帝叹道。
那最后一柄素剑突然从天而降，无形无影的剑芒刺穿了他。
鲜血立刻洒落云端，被火焰映红的天空与云海，此时真切的变成了血红色。
天宫似乎发出悲鸣，天帝更替的异象已经显现。
“陛下！”
众仙始料未及，惊叫出声，却碍于那些金色劫剑恐怖的气息，无法上前。
孙悟空距离他最近，也由于太过出乎意料而阻拦不及。
他立即冲过去，托住了摇摇欲坠的玉帝。
“你……”
他万万没想到，玉帝会选择自杀。
“陛下！”
玉帝睁开眼睛，仙人们惊惧的叫声遥远的仿佛从另一个世界传来。
“为何要这么做！”
孙悟空震惊的问道，玉帝的鲜血迅速沾满他的双手，染上他的战甲，浸透他披风的一角，血红一片。
“我仙体受损，终究无法阻止你。”
玉帝神色却平静下来，说道：“你想开创未来，我却想守护现在。”
“我两皆为天道……”
玉帝缓缓说道：“这样是最好的。”
孙悟空咬紧牙：“你不必死的！”
“我知道……你想要天帝玉玺，却不想我死。”
玉帝笑了，说道：“我没有看错你。”
他有些开心。
那劫剑里显现的场景，并不是虚假的。
孙悟空最后放弃攻击，就如他预料的那样。
即使他们的立场不同，即使孙悟空成就了天道，他内心的善良依然没变。
也依然是那个可以与他并肩前行的人。
“去吧，这条路是你选择的。”
玉帝用染血的手抓住孙悟空：“我不会让群仙跟随你，只能减轻你的罪恶。”
孙悟空说不出话来。
“我累了，该睡了。”
玉帝缓缓闭上眼睛，他有多久没睡了呢？
鲜血一滴滴的落到地上，意识开始迅速流失。
然而此刻，玉帝感觉到一股熟悉力量的回归。
恍惚间，他仿佛看到了无数人站在眼前。
那是远古的天帝，引领众仙站在那里。
“终有一天，天降圣人。”
那一身白衣素净，高贵清华的男子笑道：
“如果到了那一天，你看见了这样一个人。”
“就把位置让给他吧。”
……师尊。
玉帝心里想着：我终于遇见他了。
“孙悟空……”
玉帝呢喃出声：“这天下，便交给你了。”
即将背负三界骂名的你，要如何统御这个世界呢？
“让我见见你的做法……”
迎接了对变革的期待，玉帝沉睡了过去。
这一觉起来，三界也许就不一样了。


第329章 通告众生
火焰从伤口点燃，玉帝的身体化为了光尘，漫天飘散。
孙悟空怅然若失的看着变空的双手。
然而紧接着，光尘飘散之后，带着五彩缤纷的火星的物品缓缓浮起。
它像初升的太阳，刚一出现，绚丽的光辉就点亮了云层。
“玉玺。”
孙悟空探手去拿，手却从玉玺中穿过，连碰触都碰不到。
“怎么会……”
孙悟空一惊。
他抬头看向玉玺，那耀眼的光辉通天彻地，仿佛要把所有敢于直视它的人眼灼痛刺穿一样。
整个三界都在与它共鸣，天道似乎也在改变。
天帝陨落，玉玺也将随之消失，等待主人的再次苏醒。
但孙悟空不允许这种事情发生。
他在玉玺的光辉中站了起来，迎着猎猎作响的风声，身体腾空而起。
“孙悟空。”
一道怒喝忽然从远方传来。
孙悟空身体一顿，往那边看去，原来是三清赶了过来。
“你竟敢逼陛下——”
玉清的脸色已然煞白。
孙悟空看了他们一眼，便收回视线，向玉玺飞去。
玉玺似乎感应到了什么，周围忽然浮现一团团耀眼的火焰，带着危险的气息，呼啸着向孙悟空猛扑过去。
“陛下没事。”
这时候，太上老君伸出手，抓住了几粒还没有消失的光尘。
他仔细感应了一会儿，确信的说道：“劫剑只是粉碎了陛下的仙体，他已经下界去了。”
“数十年后，他还会再次苏醒。”
而且祸福相依，太上老君隐约感觉，这不一定是祸事。
众仙稍微松了一口气。
“老君，快想办法阻止那妖猴！”
四位天师焦急的看向天空：“他要夺走玉玺了！”
孙悟空已经接近了玉玺，耀眼的光芒灼痛了他的双眼，猛烈的火焰在他身上燃烧，都无法阻止他的靠近。
“别慌，他拿不走！”
上清说道：“天帝玉玺上承天道，下载众生意志，区区一只妖猴，如何能碰得它！”
似乎是为了印证他的话，孙悟空伸手抓了几次，确实碰触不到玉玺。
不止如此，玉玺感应到他的靠近，爆发的火焰越发凶猛。
在咔擦的碎裂声之中，火焰烧毁了孙悟空的护体仙光，他手上的皮肤正在开裂。
“怎会如此？”
他收回手，惊讶的看着玉玺。
玉玺正在抗拒他。
为什么？
在小世界可没遇到这种场景。
正在孙悟空疑惑的时候，一个宏大而神圣的声音忽然在上空响起。
“孙悟空，你妄想改变天道，天地不容。”
一双巨手从天而降，凌空向着玉玺抓去，声势惊人：“玉帝苏醒之前，这玉玺由我保管。”
众仙大喜：“佛祖！”
孙悟空抬起头，见到了佛祖的幻象。
“哼！”
他冷哼一声，连真身也不敢出现，又有什么资格跟他抢夺玉玺？
孙悟空念头一动，身后忽然之间出现了数十道闪耀的身影。
那是他的化身。
漫天化身抡起金箍棒，往佛祖的幻象冲了过去。
一片片火光在天空炸开，阻拦了佛祖的手势。
孙悟空抓紧时间，把视线转向玉玺，它不愿接受，那便只能用强了。
万灵图在他背后展开，犹如一道密不透风的星空，射出无数的丝线缠住了玉玺。
玉玺轰鸣着想要挣脱，却被万灵图牢牢压制。
孙悟空已成天道，他本就有资格掌控天帝玉玺，现在只不过是玉玺在抵触他。
约莫一柱香的时间，玉玺的反抗逐渐变得微弱，开始向着孙悟空缓缓靠近。
“怎会如此！”
看到这一幕的仙人们大惊失色，如果让玉玺被孙悟空掌握，那三界该要如何！
玉清和上清商量两句，正要阻止孙悟空，青华大帝又拦在了前面。
“青华，你还要执迷不悟吗？”
玉清问道。
青华大帝摇头。
这时，另一道身影也拦在了前面。
“镇元，你也……”
上清看向镇元大仙。
“我听见玉帝把三界交给贤弟了。”
镇元大仙说道：“为何不看看贤弟的做法？”
玉清和上清沉下脸。
最好的时机已经错过了。
他们可以打败这两人，却难以在孙悟空夺走玉玺前打败他们。
“阿弥陀佛。”
天空的佛祖也收回了手。
“天帝陨落，三界大乱，此乃定数。”
佛祖说道：“我灵山将广开大门，邀众仙避难。”
仙人们顿时一片哗然。
玉清和上清对视一眼，如果无法阻止孙悟空夺取玉玺，之后，留在天宫的仙人就必须俯首听命。
这是他们无法承受的。
“妖猴掠天，有何资格担任天帝！”
玉清转身，面对群仙：“我等三清将去灵山避难，等待陛下回归，诸位可与我一起。”
“诺。”
大半多的仙人们都点头了。
“我不去灵山。”
这时候，太上老君说道：“东华帝君，十洲三岛可欢迎我们？”
一直沉默不语的东华帝君微微点头。
“那便走吧！”
三清带头，漫天仙神不等孙悟空获得玉玺，就各奔东西了。
这天傍晚，数不清的流星向着灵山和十洲三岛的方向降下，还有少数坠向地面。
青华大帝看着仙人们四处离开，微微叹息一声，却没有阻拦。
他和镇元大仙留了下来，把目光望向天空。
天空的光逐渐消逝了。
青华大帝仰望天空，在那片空域的正中央，一道金色的身影静静的悬浮着。
孙悟空手捧玉玺，低头看着空荡荡的天宫。
“大圣。”
青华大帝神情黯然的说道：“我不能阻拦他们。”
“没关系。”
孙悟空的眼中蕴含着炽热的火焰，没有丝毫失落和遗憾。
这是预期之中的结果，只要玉玺在手，三界就没有人可以阻止他。
孙悟空收回视线，眸子里蓦然之间闪过一丝明亮的光芒。
“抬起头……”
清脆的声音顷刻间传遍了三界。
灵山、人间、地府……所有人都能听到这个声音。
“二大王！”
“二大王你听见了吗？”
花果山，乌云中的战斗依然激烈。
忽如其来的声音，让妖怪们围住了敖鸾。
“这是大王的声音，到底发生了什么事？”
两道耀眼的光芒，刺穿浓云与战场，把一切都照亮了。
所有正在战斗的人都下意识的抬起头，巨大的万灵图在天空缓缓张开，内里喷涌着无穷无尽的力量。
“通告众生。”
孙悟空的声音在众生耳边响起。
“我将执掌三界。”
那是混乱和变革的声音。


第330章 何来背叛
火与光勾画的线条在空中延伸了出去。
宣告完毕后，万灵图依然光辉灿烂的浮在云端，丝毫没有消散的迹象。
战事焦灼的花果山，整个战场都安静下来。
不止是仙人，连妖怪都安静了……
没有人想到，他们的大王竟然会宣告自己成为了天帝，三界最尊贵的存在。
“天、天帝……”
云霄城，通臂猿猴颤抖的说道：“我是不是听错了？”
妲己看向正在包扎伤口的金翅大鹏雕，随手捡起一把剑刺到了他身上。
“啊啊啊啊！”
猝不及防之下，金翅大鹏雕疼的跳了起来。
“他叫的这么疼。”
妲己说道：“应该没有听错。”
金翅大鹏雕欲哭无泪。
包围花果山的乌云开始迅速散去，天空渐渐清明起来。
“他们怎么退兵了！”
赤就马猴问道。
之前听说青华大帝叛变，雷部众神就像发疯一样，非要拿下群妖威胁孙悟空。
怎么现在忽然跑了？
“一定是大王的宣告吓到他们了。”
妲己说道，她虽然不知道天上发生了什么，但孙悟空自称天帝，肯定是玉帝出事了。
这次的宣告足以压垮天兵天将的战意。
“那是什么？”
妲己忽然注意到远方的天空出现了不同寻常的一幕。
大片黑气冲向光焰辉煌的天宫，刚清明不久的天空又浑浊起来。
天宫，孙悟空缓缓从云层上落下。
他身边环绕着无尽的瑞光，神光映照，仿佛秉承三界气运而生。
诺大的天宫，此刻剩下一些无处可逃的小仙。
但也有大人物留了下来。
“你不走吗？”
孙悟空看向王母，有些意外她没有离开。
王母站在那里：“我要在这里等陛下。”
孙悟空看着她的眼睛，她容颜未改，却似乎苍老了许多。
“放心吧，他几十年后便会回来，仙体也会恢复。”
孙悟空说完，就转身面向南天门。
那里，已经有大量黑气涌了上来。
“哈哈哈哈，从今往后，这里就是我妖族的地盘了！”
那是一批妖怪。
“还不快快闪开，我们来投奔大圣！”
这些妖怪兴奋的冲入南天门。
孙悟空自称天帝，这可是妖族史无前例的大事。
心思活络的妖怪立刻就上天投奔，想趁机抢占好处。
他们争先恐后的涌入天宫，大笑着四处抢夺宝物。
“定住。”
孙悟空一声冷哼，无形的天道之力席卷天宫。
妖怪们毫无反抗之力，全都被定住了。
他们保持原有的姿势，或是用手扣着宫殿废墟上的珠宝，或是向仙女做出扑去的动作，或是……扒在地上做出拔草的动作。
天宫遍地珍宝，他们连草都不愿放过，滑稽姿态显露无疑。
“不得在天宫作乱。”
孙悟空的声音传响天宫：“你们若诚心归附，便去花果山报道。”
他解开了定身术。
妖怪们又惊又怒的看向他的位置。
一只妖王忍不住率先站出来说道。
“你身为妖族，占了天宫，怎能不分享些宝物给我们！？”
又一名妖怪走了出来：“玉帝陨落，没有我等妖族相助，你要如何统领三界？”
“说得对！”
其他妖怪跟着聒噪起来。
“愚蠢。”
青华大帝轻声叹息。
这个世界的妖怪未经教化，思想开化程度远远比不上小世界的妖怪。
面对“同族”的指责，孙悟空的眼神微微一沉。
“我为天帝，不是妖帝。”
他说道：“我应万灵而生，心中没有人妖之分。”
妖怪们闻言大怒，简直不敢相信他们听到了什么。
“孙悟空，你竟如此小气自私！今日飞黄腾达，就要背叛妖族吗！”
“我将背负三界众生。”
孙悟空抬起右手：“何来背叛！”
无尽的仙气绕着他的右手而吟，孙悟空捏住拳印，轰隆一声向前轰了出去。
下一刻，无数妖怪从南天门飞出，化成了一片绚丽的火光，如陨星般向下坠落而去。
孙悟空岿然不动，看着他们掉下天宫，再次对三界宣告起来。
“我将开创万灵天道，三界仙佛、妖魔，不可肆意妄为，如有不从者……”
他顿了顿：“必将灰飞烟灭。”
话音落下，万灵图才开始缓缓的熄灭。
看到这一幕，惶恐不安的仙人们有些安定下来。
王母眼中的怒火变得有些愕然。
孙悟空似乎并没有把天宫让给妖族的想法，难怪玉帝陨落前什么话也没有跟仙人们说明。
也许他早就预料到孙悟空不会破坏天宫了。
孙悟空手上的玉玺忽然发出了微光。
“原来如此，你在害怕我。”
孙悟空看着玉玺，终于明白了它为何反抗自己：“万灵可以共存，不会把你毁了。”
玉玺发出轻吟声，化作光芒进入了他的身体。
孙悟空的身体顿时散发无尽金光。
那是真正的天帝姿态。
仙人们看到，一个个都走了过来，伏在了地上。
“大圣。”
太阴星君也伏在地上：“求你放过广寒宫。”
她之所以没有离开，是因为广寒宫太多的女仙，不能一一带走。
“我不会干扰你们。”
孙悟空说道，声音一如既往，却似乎带了一种难以言表的威严。
“青华，吩咐下去，众仙各安其职，原职不变。”
“是。”
青华大帝拱手一拜。
“大圣，众仙离开，怕是不得不找人来帮忙管理天宫，这人选……”
青华大帝迟疑了一下。
“我已有人选。”
孙悟空回望镇元大仙：“大仙，东华帝君在哪？”
“他回十洲三岛了。”
镇元大仙回答。
东华帝君本想帮助孙悟空，但孙悟空做的实在太过了，他就只能黯然离开。
“我去找他。”
孙悟空身上飞出一道光华，向着十洲三岛的方向飞了过去。
“贤弟。”
镇元大仙看着那道光华，说道：“没用的，东华固执己见，你说服不了他。”
“可以。”
但孙悟空非常确信。
这个世上，没有比东华帝君更容易说话的人了。
“东华还不够。”
孙悟空念头一闪，又有两道光芒飞下了天，往西牛贺洲和花果山飞去。


第331章 只会营造之事
流星不时的从云端落下，坠入地面。
“何时才能结束。”
菩提祖师看着这一幕想到。
回过头，月光下的山巅，一只猴子站在身后。
“悟空，你已经超越为师了。”
祖师说道。
他本来想躲起来思考一段时间，却被孙悟空的化身找到了。
孙悟空向祖师鞠了一躬：“徒儿请师父出山。”
“你是天帝，无须向我行礼。”
祖师说罢，又问道：“你要如何对待那漫天仙佛？”
“各司其职，暂不干涉。”
孙悟空回答。
“大善。”
祖师抚摸长须，他这徒儿还是老样子。
只要天宫众仙的仙职不被剥夺，三界就算有些许的混乱，也不会出现大问题。
“你要我做什么？”
祖师接着问道。
“镇守天宫。”
孙悟空回答：“天宫人手急缺，有师父为我镇守，方能重建秩序。”
祖师心思一转，便知道孙悟空夺取玉玺只是个开始。
天帝之位，哪有如此轻易坐稳。
他很快就会向其余地方露出獠牙了。
地府、海底、以及人间——
三界的腥风血雨必不可少。
“顽皮的家伙。”
祖师想着，然后露出微笑。
“也罢，我答应你。”
他承诺去天宫帮忙。
但时间得过两天。
孙悟空得到回答，化身往天宫飞去。
破碎的天门当中，黑云源源不断的涌上来。
众仙四散之后，天宫从未有过的虚弱。
四大部洲的妖魔得到激励，兴奋的飞了上来。
然而几乎无一例外，他们都被孙悟空轰了下去。
贤德宫，留在天宫的仙人们跪成一地，大气也不敢出。
孙悟空坐在宝座上闭眼歇息，周遭神光笼罩，仙文密布，气息强大到了极致。
众仙紧张的等待他发话。
外面时不时传来的爆炸声，来自陨落的妖魔。
孙悟空坐在这里，没有任何动作，每有黑云涌上来，他身边的仙文便爆炸，仙气澎湃而出，把所有入侵者扫荡了出去。
那强大到极致的力量，让所有人的灵魂都感到悸动，跪伏在地上，一动也不敢动。
“贤弟这天帝的姿态越装越帅了。”
镇元大仙忍不住嘀咕。
孙悟空闭着眼睛都能展示威严，让他羡慕不已。
一些小仙在惶恐过后，也开始忍不住偷瞧孙悟空。
天宫现在羸弱无比，这位新的天帝却犹如战神一般。
他坐在那里，就代表了天宫的安全。
“好厉害。”
“他比玉帝还像天帝。”
一些小仙心里开始动摇。
这才是他们心目中的天帝。
一道白光从南天门飞了进来。
守门的天兵天将正要阻拦，却被镇元大仙阻止了。
敖鸾飞了上来。
“兄长。”
她满心喜悦的看着孙悟空。
孙悟空睁开眼睛：“敖鸾，我把这些仙人交给你统率，统计一下人数。”
“是。”
敖鸾点头，开始熟练的发号施令。
她一边指使贤德宫的小仙统计在场仙人的数量，一边偷眼看着孙悟空。
“兄长好像变得更帅气了。”
她一边想着少女心思，一边统计人数，很快就有了结果。
留在天宫的仙人并不多，有名的几乎都离开了。
留下数量最多的是广寒宫的仙子们，她们似乎是听了嫦娥仙子的建议，与太阴星君一起留了下来。
除此之外，还有王母率领的一些女仙，以及张鲁二班，天宫的山神土地和其余小仙等等……
天兵天将也被天王们带下了界，仅剩一万不到。
敖鸾统计好了仙人的数量，便报告给了孙悟空。
“除了这三个人，其他人都先下去。”
孙悟空留了三个人，让其他仙人都回去了。
众仙离开之后，偌大的大殿，只有张鲁二班战栗着跪拜在地上。
孙悟空看着他们，然后转头看向敖鸾。
“这个给你。”
他把怀里的龙珠还给了她。
敖鸾小心收好龙珠，正想道谢，却见孙悟空的视线转向了大殿后面。
“别站那么远，过来。”
孙悟空招呼一声。
敖鸾抬眼看过去，那是一个头发被烧焦的少女。
扫把星，她不小心被战火牵连了。
虽然被战火牵连，但她不受众仙欢迎，无处可去，自然就留了下来。
扫把星避开张鲁二班，向孙悟空跪了下来。
“你有才能，以后帮敖鸾治理天宫。”
孙悟空说道。
扫把星一愣，吃惊的看向孙悟空。
“贤弟。”
镇元大仙忍不住说道：“她可是扫把星，有何才能担此大位！”
“……我说有就有。”
孙悟空抬起手，指尖一弹，把符文射进了扫把星的身体。
扫把星表情一慌，然而下一刻，感知到符文的效果，她满脸不可置信的看向孙悟空。
“这样一来，你的厄运就被压制了。”
孙悟空说道。
扫把星跪在连地上磕了几个头。
“谢谢陛下。”
她满心喜悦，又有些受宠若惊，立即就接受了孙悟空的任命。
解决了扫把星，孙悟空接着看向张鲁二班。
这两个仙人留在天宫，是他的意外之喜。
“你们跟我出去。”
孙悟空起身说道。
比起语言的引诱，他知道一个更好的方法去收服他们。
孙悟空带着张鲁二班走出贤德宫，顺着天河，来到二十二重天。
“这里不错。”
孙悟空看了一下前面白云萦绕的空地，伸手一指。
令人吃惊的景象出现了，无数仙文凭空出现，环绕在空地上。
紧接着，河边的泥土、仙石拔地而起，在张鲁二班眼前汇聚变化，迅速的构建出出了一座宫殿。
张鲁二班惊呆了。
他们飞到宫殿旁边，仔细观看起来。
这座孙悟空随手构建的宫殿，所用的技巧前所未见。
“大圣，这是什么技术？”
张鲁二班问道。
孙悟空没有正面回答，而是说道：“为我工作，你们自然可以学会它。”
张鲁二班对视一眼。
“大圣，我们只会营造之事。”
他们说道：“如若是其他工作……”
“我也没让你们做其他事。”
孙悟空说道。
“好。”
两人随即答应为孙悟空工作。
孙悟空成功收服三名仙人。
在之后，其余小仙也一一被孙悟空收服了。


第332章 太上忘情
张鲁二班只用两天时间就建好了一座宫殿。
巍峨的宫殿屹立在天宫的正中心，光辉灿烂，庄严壮观，以无尽的珍宝筑成，汇集了三界气运。
孙悟空站在空旷的殿宇，一滴血从他的指尖飞出，静静悬在空中。
“让我来！”
镇元大仙迫不及待的上前。
一道身影却拦在了前面，抢先张开嘴，一口把血吞了进去。
“敖鸾。”
镇元大仙瞪大眼睛。
下一刻，敖鸾衣发飞扬，无尽的仙气澎湃而出。
“咿呀！”
她惊叫一声，衣服承受不住仙气的撕扯，发出撕裂的声音。
孙悟空伸手一挥，便有数个屏风把她团团围了起来。
窸窸窣窣的声音过后，孙悟空开口问道：“想起什么没有？”
“什么也没有。”
敖鸾换了一身衣服出来，身上气息大变，仿佛不食人间烟火，容貌和身材似乎也更添韵致。
在场的王母有些艳羡的看了一眼她的胸口。
“竟然涨了这么多！”
镇元大仙震惊的看着敖鸾。
只是一滴血，就让她的仙气大增，难不成孙悟空的血比人参果还要好用？
“早知道就不让着她了。”
镇元大仙暗叫可惜，他这贤弟天道已成，浑身都是宝贝。
孙悟空却是微微皱眉，让人苏醒果然没那么简单。
他正在尝试让小世界的人苏醒。
这不是简单的事情，打碎小世界之前，孙悟空就推演过了。
然而青华大帝因为一滴泪水而苏醒，所以孙悟空也想试一试，是不是他的体液可以作为苏醒的媒介。
然而遗憾的是，汗水和血液，甚至是唾沫，都没有任何效果。
众仙再次询问敖鸾。
敖鸾苦苦思索了好一会儿，还是摇头：“没有想起来。”
她没有感应到任何灵魂的变化。
这在孙悟空的预料当中，但还是忍不住有些失望。
“愚不可及。”
王母忽然拄着拐杖向外走去：“什么另一个世界，你要找理由也得用点心！”
她听了孙悟空的解释，觉得简直是天方夜谭，碍于天帝威严才没说什么，现在她实在忍不下去了。
“娘娘请留步。”
镇元大仙紧走几步拦下了她：“贤弟所言属实，不如再试一天。”
在西天门的时候，孙悟空的眼神电了他一下，虽然不是很清晰，但镇元大仙的脑中确实多了一些画面。
那些画面他从未见过，却熟悉的仿佛是真正发生过的事情一样。
镇元大仙因此而相信了孙悟空说的话。
“贤弟。”
他建议道：“你再流一滴眼泪试试。”
“不行。”
孙悟空摇头，他不是没有考虑过眼泪，但实在是做不到。
成道之后，他的内心便坚如磐石。
上一次的流泪是身体无意识的流泪，再想流，却是怎么都流不出来了。
“我可以帮你流出来。”
镇元大仙撸起袖子：“你站着挨打就行了。”
然而一道身影立刻挡在了他前面，用冷冰冰的眼神制止了他。
“东华帝君。”
镇元大仙悻悻地退了下来。
“这家伙还真回来了。”
他心里嘀咕着。
孙悟空化身飞去十洲三岛，不到一天时间，东华帝君就跟了过来。
“大圣，我有个建议。”
这时候，青华大帝走了出来，对孙悟空拱手，说道：
“如果能请太上老君帮忙，兴许有办法再让大圣流泪。”
在场的其他仙人听了，都是眼睛一亮。
没错，太上老君肯定有办法。
老君在炼丹上的造诣举世无双，还藏有各种各样的药酒仙酿，肯定能帮到孙悟空。
“他就在附近，我去带他过来。”
孙悟空点了点头，身影就消失了。
各仙都是一愣，太上老君不是去十洲三岛了吗？怎么会在附近？
天宫，三十三重天。
太上老君悄悄回到兜率宫收集丹药。
“这么多的宝贝，可不能便宜大圣。”
他一边说着，一边把丹药都收进了袖子。
“老君。”
孙悟空的声音在他背后响起。
太上老君吓了一跳，惊愕的转头：“你、你怎么在这……”
孙悟空站在那里，他竟然全然没有发现。
“老君。”
孙悟空开门见山：“留下来帮我怎么样？”
这句话让太上老君哈哈大笑起来。
“你是三界祸乱的罪魁，我为什么要帮你？”
“为了三界。”
孙悟空回答。
“睁眼说瞎话。”
太上老君冷哼，三言两语想要糊弄他，孙悟空也未免太小看他了。
“我不会跟你走的！”
太上老君信誓旦旦的说道。
然而不久之后，孙悟空就带他出现在了众仙面前。
镇元大仙面露惊讶：“贤弟，你还真把他带回来了。”
“这猢狲说自己做了一个两百年的梦。”
太上老君说道：“虽然是天方夜谭，但他想哭，我可以帮他一把。”
他从袖口拿出了一壶酒。
“这是什么？”
王母问道。
“太上忘情。”
太上老君说道，这可是他的得意之作。
青华大帝一惊：“太上忘情酒？”
他听说过这酒，也知道它的厉害，据说只要喝上一口太上忘情，就能忘记世间一切烦恼和情感。
地府的孟婆汤比起这酒来，就跟白水一般。
“大圣，万万不能喝这酒。”
青华大帝对孙悟空解释道。
太上忘情就是太上老君成道的仙道智慧，这是他仙道化作的仙酒，青华大帝也不敢碰触。
“怕什么？”
太上老君却冷哼了一声：“这酒对你们是毒酒，对天帝，却有相反的作用。”
太上忘情是他为玉帝特制的仙酒，原本是为了治愈玉帝的大劫创伤，但玉帝喝了之后，连哭两个小时，非但没有忘情，反而越发见情。
这酒只有一次的见效机会，却是孙悟空需要的仙酒。
“如何，大圣。”
太上老君把酒递给孙悟空：“敢喝吗？”
孙悟空看了他一眼，接过酒，二话不说就往嘴里灌了下去。
“痛快！”
太上老君暗自佩服。
一般的人，可没有孙悟空的魄力。
孙悟空一口气就把酒喝完了，酒劲上头，让他忽然想起了过去的种种回忆。
“我要稍微歇息一下。”
他走到高坐上，撑着额头眯眼歇息起来。


第333章  给敖鸾的礼物
所有人都目不转睛的望着孙悟空，殿内安静的落针可闻。
但等了许久，孙悟空却什么反应都没有。
“贤弟会怎么样？”
镇元大仙不放心的问。
“痛哭一场。”
太上老君十分肯定的说道。
为了对抗太上忘情的药效，天帝的情感会彻底激发出来，暴露出内心的脆弱。
太上老君有些看好戏的心态，就等着看孙悟空痛哭流涕的样子。
“他怎么还没哭。”
又等了一会，镇元大仙忍不住说道：“还是让我打他一顿简单。”
他拿出了仙锤，一副跃跃欲试的样子。
青华大帝疑惑的看着他，大仙怎么总想打孙悟空？
当然，在东华帝君和敖鸾杀人的眼神下，镇元大仙的锤子最终还是没能落下去。
一炷香过后，众人才看到一滴泪水从孙悟空的眼角滑落。
“竟然忍了这么久！”
太上老君暗自吃惊的同时，也悄悄松了口气。
至少孙悟空是哭了。
“他流泪了。”
镇元大仙和东华帝君的视线完全被那滴泪珠吸引住了。
两道微弱的光芒在孙悟空身上闪现。
两人的心脏砰砰作响，感应到了一股熟悉的神魂牵引。
“是我……”
两人同时想到。
两道光芒同时出现，都想出来，泪水却只有一滴，结果互不相让之下，盘旋在了一起。
太上老君和王母看着那滴泪水，心头也感到一阵悸动。
孙悟空身上，有什么在跟他们的魂魄共鸣，仿佛是最熟悉又最陌生的东西。
“那两百年里也有我们吗？”
他们沉浸在玄妙的感应中，希望看得更清楚些。
就在此时，一道清澈的光芒忽然从孙悟空心中激射而出，径直抢走了泪珠。
“敖鸾。”
镇元大仙怒喝道：“你又抢我的东西！”
一切不过发生在转瞬之间，当他回头时，那滴眼泪已经融入敖鸾的眉心，没法再抢回来了。
敖鸾周身再次凝聚起澎湃的仙气，云雾缭绕犹如披了件天衣。
她眼中闪过一道恍惚，眼角湿润起来。
“兄长！”
敖鸾向着孙悟空飞了过去，神情激动而哀伤。
“那是敖鸾？”
在场众仙都愣住了。
敖鸾再一次变漂亮了，青丝如瀑，冰肌玉骨。
更难以置信的是，她身上多了些威严，这可不是修为增长就能带来的改变。
“停下。”
太上老君心惊敖鸾的改变，但还是佛尘一扫，拉住了她：“太上忘情的酒劲还没有过去，不要去打扰大圣。”
敖鸾眼圈发红，看着仍闭目歇息的孙悟空，咬唇站在一旁。
“仙子。”
青华大帝向她走了过去，目光中带了几分亲切。
“大帝。”
敖鸾擦了擦眼角：“没想到我们还能见面。”
“没错。”
青华大帝面露微笑。
他和敖鸾并不熟，但作为同样拥有小世界记忆的人，他们在这里就是最好的同伴。
“仙子，你试一试万灵仙道。”
青华大帝忽然说道。
敖鸾有些疑惑，还是点头，随手施了个拿手的法术。
一条白龙随即凭空出现，盘踞在她身边，须发飘扬，威严华贵。
太上老君他们看到这一幕，都是满脸的不可思议。
敖鸾使用的功法，他们前所未见。
“难道大圣说的是真的？”
王母心里有些动摇，除了这个原因，她想不出敖鸾忽然有这么大变化的理由了。
“果真是隐魂？”
比起王母，太上老君心里多了一个念头，震惊之余，已经开始相信孙悟空的话了。
“万灵仙道！”
敖鸾眼睛亮起，内心的惊讶不比其他人要小。
这里没有万灵树，没有灵网，她怎么还能使用万灵仙道。
“大帝？”
她向青华大帝投去询问的目光。
“果然如此。”
青华大帝看到敖鸾和自己一般，也能施展万灵仙道，就已经心中有数。
“大圣成就天道，不再需要媒介。”
孙悟空身负万灵天道，而所谓的天道，就是存在于三界的规则。
敖鸾闻言，忍不住欣喜若狂，可看着那条白龙，却又微微皱眉。
“这法术操控起来比小世界吃力。”
以她对万灵仙道的理解，不该是这样。
“这是当然。”
青华大帝为她解惑：“大圣的天道还须与三界共融，暂且不宜使用过于强大的万灵仙道。”
敖鸾这才恍然大悟，连忙撤销了法术。
就在两人交谈的功夫，忽然又有一道光在孙悟空身上亮起，其恢弘灿烂比之前的三道光芒都亮。
“佛祖。”
每个人的心中都不知为何明白了亮光的身份。
然而那道光芒刚飞出来，立刻又被一股力量拉住，慢慢飞回了孙悟空身体。
那是孙悟空的力量，他在把佛祖的意志拉回去。
众人莫名的松了一口气。
然而就在松气的同时，异变再一次出现，一道光芒忽然趁乱冲出。
趁着众人无暇反应，这道光裹挟了泪珠，向着殿外激射而出。
“糟糕！”
青华大帝脸色一变。
他阻拦不及，只见那道光芒划破天空，转眼便消失了。
“六耳猕猴。”
孙悟空睁开眼睛说道。
太上忘情的作用，果真非同寻常。
只是可惜，好不容易憋出两滴眼泪，有一滴便宜了六耳猕猴。
“大圣。”
青华大帝一听六耳猕猴的名字，脸色铁青：“这可如何是好？”
“无妨。”
孙悟空起身，回答：“那六耳猕猴是聪明人，知道什么该做、什么不该做。”
“他如果做了不该做的事……”
孙悟空把视线转向西牛贺洲的方向：“他清楚会有什么结果。”
有些冰冷的声音，一字不漏的传进了六耳猕猴的耳朵。
“只要我得到隐魂，神通大涨，还会怕你不成。”
六耳猕猴一边笑着，一边欣喜的迎接从天而降的泪珠。
泪珠冲进他的身体，六耳猕猴的笑容突然凝固了。
他瞪大双眼，脸色由红转白，接着变为了惨白。
“孙悟空，你竟然真的毁了三界！”
六耳猕猴叫了一声，像被火烧了屁股，也不看方向，拔腿就跑。
那种一言不合就毁灭世界的怪物。
他可真惹不起！
天宫，孙悟空留下敖鸾，让其它人都退下了。
镇元大仙和东华帝君相互生着闷气走了，太上老君和王母离开的时候，眉宇间却带着复杂的思绪。
孙悟空收回视线。
“你是哪个敖鸾？”
他向敖鸾问道。
“没有哪个。”
敖鸾回答：“就只有一个敖鸾。”
孙悟空微微皱眉。
“什么意思？”
“我也说不清楚。”
敖鸾皱着眉头，说道：“兄长，你有没有想过，那个世界里，我们为何能如此真实？”
“或许我们本就是真的，只不过分开了。”
她这么说道。
孙悟空忽然发现，天书还有很多的未解之谜。
他把这件事放在一边，看着敖鸾如瀑布般的长发，念头一转，抬手就使了个法术。
万灵仙道的造物力量化成了一只朴素的檀木发簪。
孙悟空把发簪递给敖鸾。
“这是什么？”
敖鸾问道。
“礼物。”
孙悟空回答。
“礼物？”
敖鸾不可思议的看着手上的发簪。
发簪上只有简单的雕花装饰，透着几分朴拙可爱。
这次竟然不是木剑！
敖鸾很想捏一下脸，看自己有没有做梦。
但她忍住了。
她把发簪捧在手里，爱不释手的看着。
“这发簪里有万灵天道的力量，可以保护你。”
孙悟空看着敖鸾，露出微笑：“以后的天宫还得交给你管理。”
“兄长放心。”
敖鸾收好发簪，说道：“我知道怎么做。”
“你比我管得更好。”
孙悟空目光柔和，不管六耳猕猴如何，敖鸾能回来，是他最高兴的事情。
有了她和东华帝君，再加上菩提祖师，他就能抽出时间去地府了。
“唯有掌控地府，才能真正掌控三界。”
孙悟空对敖鸾说了自己的想法。
敖鸾没有反对。
现在的孙悟空，不管去了哪里，都会是所向披靡。


第334章 天帝之威
西天门，云雾飘渺。
菩提祖师带着众弟子腾云驾雾而来，敖鸾领着一名星官前来迎接。
“欢迎祖师。”
敖鸾向祖师行礼。
“你就是敖鸾？”
祖师上下打量了一番敖鸾，忍不住暗自吃惊。
他早就听说过花果山有位杰出的二大王，今天一看，这位龙族公主比传闻中还要杰出百倍。
“你是……”
祖师又看向敖鸾身边的星官，眼中出现一只巨狼的倒影：“奎木星君？”
“是。”
奎木星官拱手。
祖师有些奇怪，前两天他可是亲眼看到所有星官离开天宫的。
他掐指一算，就明白了前因后果。
“原来如此。”
祖师笑道：“你倒是个痴情人。”
奎木星君之所以回到天宫，是因为一个披香殿的女仙。
孙悟空答应让他和女仙在天宫一起生活。
“祖师。”
敖鸾笑着开口：“兄长已经让张鲁二班为您建好了宫殿，请随我来。”
“让星君带他们去吧。”
祖师摇头，让奎木星君带弟子们前去安顿，自己则让敖鸾带去见孙悟空。
路上，敖鸾向他说起了现在的状况。
天宫的局势稍微稳定之后，孙悟空就派人去了地府，希望获得地府的归顺。
理所当然，他被拒绝了。
“徒儿太心急了。”
祖师说道。
孙悟空抢走天帝宝座，虽是玉帝暗算在先，却不被三界众生认可，地府当然不会听他的。
“兄长想要快刀斩乱麻。”
敖鸾说道。
她一点也不觉得孙悟空心急。
以孙悟空现在的力量，地府根本无从抵抗，而越快稳定地府，对三界的伤害就越小。
他之所以派人去地府，不过是表示诚意。
毕竟，小世界的后土曾经帮助过他。
“幽冥之地局势诡谲，佛祖、二清，以及后土娘娘，各有不同的想法。”
敖鸾继续解释。
二清和紫薇大帝等天宫的仙人，都希望守住地府，等待玉帝归来。
佛祖则是派出菩萨和罗汉，加强了地藏王菩萨的势力，不知道要做什么。
而一向不问世事的后土娘娘也有了奇怪的动作，更是难以琢磨。
“兄长希望尽早收服地府，明日便会动身。”
敖鸾说道：“不用多久，地府就会归顺天宫，但现在最大的问题是……我们的人手太少了。”
她脸上有些困扰。
祖师看着她：“你对我那徒儿倒是有信心。”
“兄长无敌于天下。”
敖鸾点头，理所当然的回答：“除了佛祖，三界没有人能打败他。”
孙悟空天道已成，想做什么都能做成。
他唯一的敌人就是同样有资格夺取三界玉玺的佛祖。
“祖师，佛祖究竟有多强？”
敖鸾向祖师问道。
祖师笑了笑：“我也不知道。”
没有人见过佛祖施展全力，不过唯一确定的是，他同样背负着天道。
“佛门慈悲，佛祖受制于自身天道，无法随心所欲。”
祖师淡淡的说道：“他所展现的力量，兴许只是他真实力量的一小部分。”
他抬起头，已经看到远处熠熠生辉的宫殿了。
“那是什么宫殿？”
祖师问道。
“天帝宫。”
敖鸾回答：“兄长就在里面。”
此时的天帝宫，宽敞的大殿跪满了山神和土地。
孙悟空坐在高座上，神光灿烂，这些小仙摄于他的威严，全都伏低身子，不敢乱动。
“我不过吩咐你们传话，怎么到现在都没办成？”
孙悟空问道。
“启禀大圣……”
蟠桃园的土地跪在首位，战战栗栗的说道：“那凡间的山神和土地都归地府管辖，此刻切断了与天宫的联系，我们实在无法传话。”
“非是无法，而是不想吧？”
孙悟空冷声说破他们的谎言。
“小神不敢！”
土地们惶恐的低下头。
孙悟空神色微沉，说道：“抬起头。”
山神土地们战战栗栗的抬头，随即看到孙悟空伸出右手，手中浮现出一团旋转的云雾。
“那是什么？”
他们心里涌出一些不好的预感。
孙悟空什么也没说，左手伸进云雾当中，捏起了一个小东西。
与此同时，天帝宫外传来一阵轰响。
紧接着，宫殿剧烈的摇晃起来，山神土地们惊慌失措的抱在一起，往殿外一看，才发现五根巨大的手指把天帝宫包围了。
诺大的天帝宫，被一只巨大的左手捏住，缓缓升在了半空。
几名土地意识到孙悟空做了什么，全都倒吸一口凉气。
“那是三十三重天！”
他们看清了孙悟空手上的云雾。
他手中的云雾便是三十三重天，此刻犹如一个玩具被孙悟空握在在了手心。
祖师和敖鸾正好来到天帝宫外，也看到天帝宫被巨手提起的这一幕。
“三十三重天已经尽在我手。”
孙悟空沉声说道：“我之天道在于万物之中，天宫如此，迟早三界也是如此。”
“去告诉凡间的土地和山神。”
他这般说道：“如若他们投效他人，对抗天宫，我便革去他的仙籍，贬为凡人。”
孙悟空在山神群体早已久富恶名、又经历了大闹天宫，此刻的威胁，立即吓得满地的老头老太瑟瑟发抖。
看到他们的表情，孙悟空觉得可以收手了。
“你们可以回去了。”
他说完，便往手中的云雾吐出一口气，顿时天帝宫内狂风大作，所有山神和土地都被吹飞了出去。
“记住我的话，汝等也须安于本职，不得生事。”
孙悟空的话语在每个山神和土地的耳边响起。
一阵天旋地转之后，他们便骇然发现，自己已经回到了各地管辖的地域。
天帝之威，只需要感受一次，便不会有人再次存在侥幸之心。
孙悟空送走了山神土地，又把天帝宫放回了原位。
“那张鲁二班果真非同寻常。”
他一边感叹张鲁二班的建筑技巧，一边看向走进来的敖鸾和菩提祖师。
“师父。”
孙悟空正要起身，镇元大仙忽然匆匆的飞了进来。
“贤弟，东海龙宫要攻打花果山！”
他带来了一个让敖鸾大惊失色的坏消息。
同时，也让孙悟空的目光从地府转向了东海。


第335章 东海龙王
“老君。”
孙悟空来到兜率宫，找到了太上老君：“你还有太上忘情酒吗？”
“没有。”
太上老君瞧了他一眼：“有也没效了。”
太上忘情是他所能做出的效果最强的仙酒，孙悟空喝完却只流了两滴泪，太上老君已经想不到办法让孙悟空哭了。
“是不是发生什么事了？”
太上老君感觉孙悟空忽然找他要酒，有点不同寻常。
“东海龙宫现在派兵把花果山围了起来。”
孙悟空平静的回答。
太上老君大感意外。
以前孙悟空和东海龙王敖广不是关系很好吗？
这是怎么了？
花果山，天兵天将刚退去两天，无边无际的海兵包围了灵网。
花果山的妖怪们严阵以待，充满了紧张和忧虑。
东海龙宫虽然不如天宫那般实力强大，但龙王是东海之主，拥有控制海洋的力量，有无数方法可以淹没花果山。
东海龙宫的四太子站在黑压压的海兵身后，等待着进攻的命令。
“为什么突然要和花果山为敌。”
四太子奇怪的问道：“小妹怎么办？”
“小公主虽然重要。”
太子身边的谋士是一只老龟，回答道：“但我们东海龙宫，不能因为一个公主而站在大圣这边。”
“什么意思？”
四太子皱起眉头：“大圣已成天帝，小妹跟随大圣，这不是好事吗？”
“殿下，大圣再厉害也是妖怪，妖怪如何能统领三界？”
老龟说道：“不管他如何神通广大，也不过是匹夫之勇。如今天宫众仙各自离去，大圣无人辅佐，天帝之位必不长久。”
三界的妖魔仙神都相信，孙悟空与漫天仙佛为敌，独木难支，成不了气候。
“大圣根本不惧仙佛。”
四太子嗤之以鼻：“他们还能推翻得了他？”
“殿下，大圣再强，能强的过佛祖吗？”
老龟摇头，说道：“就算强的过佛祖，等到玉帝回来，大圣又强的过佛祖和玉帝的联手吗？”
四太子一愣，仔细想来，背后是一片凉意。
说的没错，孙悟空大闹天宫，何等威风，但到头来，说不定只是一场闹剧。
如果东海龙宫站错队伍，将来玉帝秋后算账，怕是得满门抄斩。
“那我们得把小妹叫回来才行！”
四太子马上改变了立场。
远处，号角声响起。
“父王来了。”
四太子转过头，看见一条威严的巨龙飞了过来。
“众军听令……”
巨龙正要发令，忽然天空一亮，白龙从天而降。
“父王，且慢！”
白龙化作少女立在海面上。
那是敖鸾。
她一脸着急的看着巨龙：“父王，你这是做什么？”
巨龙摇头，随后眼神一凛，须发皆张，杀意弥漫。
“鸾儿，四海的龙族都不会服从一个篡位的天帝。”
他说道：“我来打头阵。”
“可是……父王，你忘了那天宫众神如何对待我们龙族的吗！”
敖鸾说道：“过去我们龙族只要犯上些许的错误，就要被压上剐龙台，此时兄长执掌三界，必不会这样对待我们！”
巨龙摇头。
女儿终究没看清形势，现在的关键，根本不在于孙悟空对待龙族是好是坏。
“鸾儿，你想过没有，玉帝五十年后回来，我们会怎么样？”
敖广问道。
不久之前，佛祖已经推算出来，玉帝将在五十年后回归。
五十年的光阴，在龙族眼里只是一瞬间。
“他无人辅佐，如何能用五十年统一三界，又如何能改变众生的想法？”
敖广说道：“他这天帝位置，坐不稳。”
敖鸾摇头：“父王，兄长已经不是过去的兄长了。”
她很清楚，那个温柔的、善良的孙悟空，既然选择了暴力的方式变革，就不可能被任何人阻止。
他的天道是改变世界的天道，为此连三界都能毁灭，五十年，对仙人来说非常短暂，对孙悟空来说却是绰绰有余。
经历了那两百年的摸索，孙悟空已经不会走慢路了。
“父王，兄长不会失败。”
敖鸾苦心劝说：“你只是被利用了，那些人想阻止兄长去地府，所以才让你打头阵！”
“我主意已定，你不用劝我。”
敖广心想，这女儿看起来聪明，一遇到家事就乱了。
现在的东海龙宫别无选择，其他三海的龙王都决定站在仙佛一侧，敖广只有抓住机会向花果山发起进攻，才能为整个东海换来更大的可能性。
但是敖鸾没能理解他。
“众将听令！”
敖广大喝一声：“孙悟空偷窃我东海至宝定海神针，又夺走天帝玉玺，三界不容，我东海龙族，将作为三界先锋，向他开战！”
他的命令让敖鸾脸色一变。
“勇气可嘉。”
忽然，海面亮了起来。
一道光芒从天而降，仿佛是太阳一般闪耀。
四大部洲的每个修行者的身体都在这强大的气息面前颤抖。
那是孙悟空。
无数人向他看了过去，看着那道光芒往花果山落去。
天帝下凡。
花果山的所有妖怪都跪在了地上。
“大、大王……”
四位老猴有些激动的看着孙悟空，那犹如火焰一般炽热的气息，顷刻间就把所有妖怪的紧张和寒意消除了。
敖广抬头看着孙悟空身穿铠甲缓缓下落，那比战神还要威严的身姿，让他几乎不认识这是那位熟悉的妖仙。
“老龙王，真没想到你会是第一个向我开战的人。”
孙悟空对敖广说道。
虽然和他的计划有些出入，但并不碍事。
平定三界，终归还是要用战斗解决。
孙悟空拿出金箍棒：“你勇气可嘉，却不适合再担任东海龙王。”
那一刹那，敖广心里闪过恐惧。
他看向孙悟空，却见孙悟空微微一笑：“也许你的女儿比你更适合。”
孙悟空眼中闪过一丝理解，似乎已经看穿了一切。
敖广放下心来。
“他们都错了。”
敖广想到：“这是真正的天帝。”
他之所以向花果山发起攻击，是因为东海龙族唯有被逼臣服于孙悟空，玉帝将来才会酌情处理。
敖鸾没有理解的东西，孙悟空一眼就看穿了。
如此聪慧绝伦。
敖广这么想着，也许五十年后，孙悟空真的可以统一三界。


第336章  东海的仙职
明白了孙悟空的意志，敖广随即令人敲响了战鼓。
他一声令下，那东海龙宫的虾兵蟹将、鲶鱼水怪便轮枪舞剑，杀声震天，裹挟着滔天的白色巨浪向着花果山蜂拥而去。
花果山的妖怪们飞出灵网，在四周组成了防线。
短兵相接已不可避免，巨浪从四面八方涌来，马上就能把花果山吞没，孙悟空浮在半空，却忽然做了一个奇怪的动作。
他松开了手上的金箍棒。
“去吧。”
孙悟空说出一句话，就有光芒从金箍棒体内绽放出来，炽烈的光芒将海面都染成了金色。
“他要做什么？”
海兵们惊叫出声。
下一刻，无尽的火焰从金箍棒上飞泻而出。
在所有海兵面前，那些火焰一分二，二分四，变化成了漫天闪耀的金箍棒。
那成千上万的金箍棒带着火焰从天而降，迎头就砸向包围花果山的海兵。
一时之间，棍风的呼啸声甚至压过了海啸的怒吼，风助火势，烈焰与光芒吞噬了战场，照的整片夜空亮如白昼。
汹涌的海浪几乎一触即溃，无数海兵口吐鲜血，被一棒扫回了海里。
怒海狂涛的战斗还未开始，就在一棒之后散碎成漫天雨点，纷纷扬扬落回海里，如同下了一场瓢泼暴雨。
“这是什么兵器！”
远处的龙子龙孙都金箍棒的威力吓住了。
“定海神针竟有如此恐怖的威能！”
敖广看着金箍棒，心里也是一片震撼。
但他震撼的不止是对定海神针，更是孙悟空可以自由驱使它的本事。
“大圣。”
敖广收起心神，问道：“为何不亲自出手？”
“它想玩。”
孙悟空平静的回答：“你们就先陪它玩一番。”
数不清的光芒在他身边穿梭飞舞，那都是跃跃欲试的金箍棒。
花果山，原本严阵以待的妖怪们看到这一幕，都忍不住欢呼起来。
金箍棒发出欢快的声音，把花果山包围了起来，与海兵们的惨叫连连形成了鲜明对比。
转眼之间，金光便成为了海面肆虐的唯一之物。
金箍棒肆意发泄着快乐，在战场上如入无人之境，东海龙宫严整的阵型，很快就被打的四分五裂。
一批又一批的海兵被打入海底，海面上一片狼藉，混乱不堪。
敖广有些心痛。
然而其中最大的一只金箍棒，此刻却犹如流星一般冲破层层防御，径直向着他的位置飞来，迅如闪电，声势惊人。
敖广没想到一个兵器也瞧不起自己，忍不住大怒：“拦住它！”
无数兵将挥舞兵器冲上去阻拦，然后被金箍棒的巨力四散弹飞。
“这要怎么打？”
看到这一幕的龙子龙孙，一个个都吓得面如死灰。
仅仅是金箍棒的力量便让龙宫难以招架，若是孙悟空亲自出手，他们还有活路吗？
孙悟空看着金箍棒的表现，忍不住叹息。
“也许不用我出手了。”
他把视线移回自己胸口。
一道光芒在里面闪烁。
那是玉玺的光芒。
“它怎么有反应了。”
孙悟空有点奇怪。
玉玺虽然被他收服在了身体内，但他没能像小世界那样完全获得玉玺的支配权力。
孙悟空用的一直都是万灵天道，并没有掌握真正的天帝力量。
这也是为什么他要在山神们面前立威，而没法直接差遣他们，或者直接命令凡间山神的原因。
然而来到这里后，面对龙宫的战争，玉玺竟然蠢蠢欲动。
孙悟空感受到了它的意志。
原来如此。
他似乎有些明白了。
“兄长。”
这时候，敖鸾向孙悟空求情：“能不能让那定海神针停下来，别再伤害父王。”
“它玩够了自然会停。”
孙悟空说道：“没我命令，它不会杀死龙王，不过……”
鼻青脸肿肯定是少不了的。
孙悟空心里想着，然后闭起了眼睛，把心思全部投入了对玉玺的感应当中。
文殊菩萨从灵山赶到了战场。
“我来晚了。”
他看到战场，忍不住有些失望。
佛祖预料到东海龙王要开战，派他过来阻止，却还是来晚了一步。
不等四海龙宫联手便抢先独自动手，这位老龙王太莽撞了。
菩萨一边叹息，一边飞到敖广身边，帮他对付金箍棒。
金箍棒虽然厉害，但毕竟只是一件兵器，没有太多的智慧，很容易就被人看破弱点下手。
不久之后，金箍棒就被锁链捆住，极力挣扎，却始终不得其路。
文殊菩萨看到它被捆住，随即扬手一挥，一叠封禁符贴在了金箍棒上。
“嗯？”
孙悟空察觉到这股动静，睁开眼睛一看，眉头微皱。
金箍棒玩脱了。
“也罢——”
他伸手招呼一声：“回来。”
下一刻，被重重封锁的金箍棒瞬间消失，出现在了他手上。
“尽兴了？”
孙悟空问道。
金箍棒发出不甘的颤动。
当文殊菩萨和敖广反应过来的时候，孙悟空已经把金箍棒上的封禁符撕开了。
“就如佛祖所说——”
文殊菩萨心里想着，孙悟空的神通已经可以威胁到佛祖了。
孙悟空把金箍棒放回了耳朵。
四周舞动的金箍棒随即消失不见，战场一片肃静。
所有人愣住，这是不打了吗？
“我找到了个好东西。”
孙悟空忽然说道。
敖广心里一惊：“什么？”
“你看了就知道。”
孙悟空伸出手，东海的海洋之力在他手中凝聚，然后逐渐化作了一块小巧的印记。
在那一刹那，战场上所有东海龙族体内的力量都开始消散。
“东海之印。”
文殊菩萨认出那枚印章，顿时脸色大变，大声喊道：“快阻止他，他想掌控东海。”
而敖广的速度更快，他在文殊菩萨提醒之前就有了动作。
孙悟空手上的印记一显示开始，敖广就疯狂的飞了过去，想要阻止孙悟空夺走印记。
但他又怎么可能快得过孙悟空。
只是眨眼的功夫，孙悟空手上的印记便已经成型，散发着恐怖的海浪气息。
“拦住他。”
孙悟空说了一句话，仿佛有无形的力量席卷而过，整个海面忽然升起，化作一堵巨大的冰墙，把敖广挡住了。
“大圣！”
敖广脸色大变：“你不能这样做！”
抢走了那印记，东海龙族就再也不能掌控东海了。
孙悟空没有回答。
这一瞬间，他感觉到了，整个东海的生物都得听从他的命令。
那印记，是掌控东海的仙职。


第337章 剥夺仙职
天帝玉玺在孙悟空的胸口闪烁，小巧的东海之印静静的被他握在掌心。
所有人都望着他，表情各不一样。
花果山的妖怪是满脸愕然，不知道龙王为什么这么在意一个印记。
而东海的海兵们则是满脸惊惧，都从印记当中感受到了可怕的束缚力。
孙悟空看向敖广，那巨龙浑身惨白无色，仿佛变成了一条瘦弱的老龙。
不，这不是仿佛……
借助东海之印的力量，孙悟空的眼睛看透了龙王的外象。
在那被仙职包裹的华丽外表下的、就是一只瘦弱的老龙。
“怎会如此？”
孙悟空有些意外，又扫视了一眼其他龙子龙孙。
让他更意外的是，所有的龙子龙孙都一样——如果龙族失去东海之印，很多小龙就会变得和寻常妖怪一样。
“原来如此。”
孙悟空挥手，让冰墙消失了。
龙族是天地生养的灵兽，浑身都是宝贝，但它们执掌东海和气候的力量，却来自天帝的授权。
这也难怪龙族在天宫的地位不高。
“大圣，你欺人太甚！”
敖广无法接受东海之印被孙悟空夺走，冰墙一消失，就倾尽全力向他冲了过去。
霎时间，天空乌云密布，海中涌出数道粗壮的水龙卷，夹着风雷，与敖广一起向孙悟空攻去。
龙宫大军也迅速重整旗鼓，随波踏浪旌旗招展，跟随在水龙卷后面迅速向花果山推进。
无数法术与兵器拖曳着寒光覆盖了灵网，气势惊人。
孙悟空明白敖广为什么如此拼命。
可惜即便如此，他也不会收手。
汹涌的攻击转眼即至，孙悟空念头一动，东海之印的力量就清晰印在了他的心里。
“平。”
他说了一个字。
下一刻，没有任何迹象的，花果山周围的风浪诡异的消失无踪。
站在浪花上的虾兵蟹将摔进海面，发出无数水花声。
大海也不再遵从敖广的意志，水龙卷还未触及到孙悟空，便在他的面前迅速溃散。
天上的风雷依旧，怒涛却被强行平息下来，海面也恢复了宁静。
“他、他怎么有如此本事！”
更远处的一些海兵们熟知海洋之力，此时亲眼见到孙悟空的力量，顿时挤成一团不敢前进。
孙悟空扫视一眼。
不见他有什么动作，海面上突然又出现了几道漩涡，并且迅速扩大。
漩涡吞没了大片海兵。
他们拼命施法挣扎，想要飞出海面，却被漩涡牢牢吸住拖向深海，根本无法控制身形。
就连敖广都险些被强大的吸力拖走。
“兄长！”
敖鸾忍不住想再次求情。
她知道孙悟空需要一场战争来立威，但还是上前说道：“能不能把它们交给我？”
孙悟空转头看着她。
“我有分寸。”
海面上，几乎是一边倒的战斗进行着。
海底，被压在山下的勾陈和黄角大仙察觉了海面的动静。
“那东海龙王阻止不了孙悟空，但他会坚持一阵子，为我们争取时间。”
勾陈说道：“等我吸收了战场的力量，就能突破封印。”
黄角大仙微微皱眉：“真能这么顺利？”
“没问题。”
勾陈微微点头：“那孙悟空好像还没有察觉到我们的计划。”
“那可不一定。”
第三个声音说道。
勾陈和黄角大仙猛地一惊，抬起头，竟然发现孙悟空出现在海底。
“孙悟空，你怎么……”
勾陈瞬间变了脸色。
“怎么会在这里对吗？”
孙悟空说道：“这是我的一具分身。”
他一直都在这里。
不过这二人一直都没发现罢了。
“你……”
勾陈被孙悟空摆了一道，大怒：“你在戏耍我们？”
孙悟空笑了：“那……我不戏了。”
他打出一道仙符，巨山的封印再次固若金汤，勾陈和黄角大仙被压得死死的，动弹不得。
“孙悟空，你压不住我！”
勾陈挣脱不得，怒意翻涌：“这三界即将大乱，三界越乱，我的力量就会越强，等我出去，必不放过你！”
“我知道你的能耐。”
孙悟空摇头，说道：“可惜三界不会大乱。”
“我很快就会重建天宫，一统三界。”
“天大的笑话！”
勾陈气急大笑，“妖怪也想统一三界，你简直痴人说梦！”
“是不是痴人说梦，你们很快就会知道了。”
孙悟空一边回答，一边望向海面，那里的战斗还在继续，但很快就能结束。
海兵已经十不存一，敖广也要溃败了。
孙悟空张开双手，一道光环从他手上展开，扩散开来，遍布海底，就像一面巨大的镜子。
这是一张图。
“又是它。”
黄角大仙瞳孔一缩：“勾陈陛下，这图到底是什么？”
他可以感受到图里蕴含的恐怖力量。
“万灵图。”
孙悟空放下手，主动代替了勾陈回答。
“这样好像也不错。”
他心里想着。
他找到传播万灵天道的新方法了。
这次的万灵国，或许可以从花果山、从东海开始。
孙悟空这么思考的同时，海面传来了一声凄厉的龙吟。
“龙王！”
勾陈失声叫道。
敖广败了。
孙悟空回头看向勾陈。
“你刚才提醒了我一件事。”
他的眼睛闪着寒光：“既然东海的力量能被我收回来，那你们的力量也是一样。”
勾陈心中涌出不详的预感。
“勾陈。”
孙悟空接着说道：“我很想知道，是你先打破我的封印，还是我先剥夺你作为战神的仙职。”
勾陈听出他的潜台词，背后顿时一片凉意。
战神会因战争而变强。若是他的仙职被孙悟空夺走，后果将不堪设想。
孙悟空转身离开了。
“天尊。”
黄角大仙也意识到了危险，凝重的说道：“你的仙职如果被大圣夺走，这三界恐怕就真的没又人可以阻止他了。”
“没那么容易。”
勾陈一边想着办法，一边说道：“我是天尊，要剥夺我的仙职，怕是玉帝也做不到。”
天尊可不是寻常的仙官，玉帝作为三界之主，但在天道面前，也只是和勾陈平级。
“那孙悟空连玉玺都没能收服，又怎能夺走我的仙职？”


第338章  你也钓啊
东海龙王敖广浑身是血的落在海面。
其余龙子龙孙、虾兵蟹将看到这一幕，都彻底的放起了挣扎，在天帝的威严下瑟瑟发抖。
从海底出来的分身刚回到孙悟空身上，他就看到一道光芒向着西牛贺洲飞去。
“文殊菩萨。”
孙悟空想了想，最后还是没有阻止他。
他现在一身都是事儿，没必要提前和灵山摊牌。
孙悟空来到敖广身边。
“大圣，动手吧。”
敖广说道。
孙悟空看了一眼敖鸾，敖鸾向他一弯腰：“兄长，能否绕过父王的性命？”
真配合。
孙悟空想着。
“……看在你的面子上，死罪可免。”
孙悟空打出一道仙符，束缚了龙王的力量。
花果山，四位老猴飞了过来：“大王。”
“把龙王带回去。”
孙悟空说道：“五十年内，不许他离开花果山。”
敖广吃惊的抬头看去。
“玉帝将在五十年后回来。”
孙悟空看了他一眼：“我会让其他三位龙王和你做个伴。”
敖广心中一颤，想要说什么，最后却什么也没说。
他改变不了孙悟空的想法。
孙悟空摆手，让老猴们押着敖广走了。
敖鸾看着父亲只是被软禁在花果山，不由松了口气。
“兄长。”
敖鸾走到孙悟空身后。
“你觉得我做的对吗？”
孙悟空问道。
“对。”
敖鸾点头。
孙悟空走上了霸道，势必要用雷霆之势统一三界，他把东海龙王关押在花果山，已经是极为照顾他了。
“敖鸾。”
孙悟空转身，看着敖鸾：“如果有一天我和龙王只能选一个，你会选谁？”
“兄长。”
敖鸾立刻回答。
“但兄长不会让这种情况出现。”
她接着说道：“如果真的出现这种情况，那我会选择兄长。”
无论是对她、还是对三界众生，孙悟空的重要性都要远超敖广。
孙悟空微微点头，然后飞了起来。
所有人，都屏息看着他。
孙悟空俯瞰众多战败的海兵：“从今往后，东海龙王一职，将由敖鸾担任。”
这是理所当然的任命。
海兵们大气不敢声张一声，低着头应是。
敖鸾这是心里微惊，孙悟空真要把她留在东海？
“你们先下去。”
孙悟空一挥手，巨浪翻滚，海兵们便惶惶不安的退下了。
海面上再也没有人了之后，孙悟空拿起东海之印，把它递给了敖鸾。
“兄长……”
敖鸾不知道自己该不该接：“我不想担任龙王。”
孙悟空知道她在担心什么，说道：“行云布雨之事，可以在万灵国的基础上进行调整，无需由你负责。”
敖鸾微微皱眉，万灵国的基础，自然是降雨表和区域分工了。
她明白了，孙悟空把龙王的职位交给她，但这个龙王负责的事项不会和之前的龙王一样。
“兄长要我做什么？”
敖鸾问道。
孙悟空把视线注视海底：“你看看那个。”
敖鸾注意到了海底出现的奇怪光芒。
“那是什么？”
光芒距离海面很远，摇曳在海底，看不是很清楚，却让敖鸾产生了熟悉的感觉。
“万灵图。”
孙悟空回答。
“万灵图？”
敖鸾仔细一看，那果然是万灵图。
她眼前一亮：“兄长想在花果山建立新的万灵国？”
孙悟空点头。
“不止是花果山，还有东海。”
孙悟空说道：“比起天宫，这里更需要万灵天道。”
他隐约觉得，万灵天道比万灵仙道更有包容性，可能会因为东海而产生更多的可能性。
“以后花果山和东海如何发展，都交给你规划。”
孙悟空说道。
敖鸾不知道是该高兴还是难过。
但她最后还是接受了。
“还有……”
孙悟空接着说道：“如果有时间，就去西牛贺洲找寻一些人才回来。”
万灵国的精英，此刻都在西牛贺洲。
一听到这个，敖鸾就有些黯然。
未来正在被改变，但她也明白，孙悟空在处理好其他问题之前，不可能和佛祖为敌。
而佛祖只要不离开西牛贺洲，他们就没办法在原址重建万灵国。
时间是如此宝贵，他们要抓紧时间发展，最好的方法就是从花果山开始。
“我马上制定名单。”
敖鸾应了下来。
“嗯。”
孙悟空微微点头，化作光芒返回了天宫。
“大王。”
妖怪们飞过来，只能看到他的背影。
“大王怎么急匆匆的？”
妲己好奇的问道。
“他要回去接待祖师。”
敖鸾看着她回答，目光中带着一丝打量。
现在的妲己虽然没有两百年后美丽，性格似乎也变化不大。
但还有很多的人，两百年后就会发生变化。
敖鸾的目光停在一些妖怪身上。
“该不该过多的干涉呢？”
敖鸾思索片刻，最后放弃了这种想法。
她虽然知道一些事，但未来如何，仍要妖怪们自己去处理，和他人无关。
天宫，青华大帝看着孙悟空结束战斗回来。
他怎么都没有想到的是，孙悟空竟然要在东海建立新的万灵国，而不是其他地方。
“大圣，为何不用昆仑山？”
青华大帝提了一个建议。
昆仑山灵气充裕，是建立万灵国最好的地方。
“那里太远，容易暴露弱点。”
孙悟空回答：“我不能一直护着他们。”
青华大帝皱起眉头：“可是大圣，东海的灵气够吗？”
“够了。”
孙悟空向天帝宫飞去。
路上，他看见镇元大仙坐在天河边垂钓。
“大仙，你在做什么？”
孙悟空停下身子问道。
“到处都找不到金蝉长老。”
镇元大仙回头看了他一眼：“天河水深，他多半是掉进里面出不来了。”
孙悟空顿时有点啼笑皆非：“我希望你去花果山帮敖鸾。”
“帮她？”
青华大帝收起钓竿：“也好，我钓累了。”
他把担任诱饵的佛经拿下来，用力抛向天河。
“这个送你了。”
说完这句话，镇元大仙就摆起长袖，飘飘然的下界去了。
孙悟空顺着佛经飞走的方向看去，云雾飘渺之间，东华帝君泛舟而行，左手也有一根钓竿。
“……你也钓啊。”


第339章  因果一次
花果山，敖鸾把一叠画像交给镇元大仙。
“为什么是画像？”
镇元大仙接过画像，随手翻了十几张，觉得有些奇怪。
这画像上怎么这么多的凡人和妖怪？
两百年后的人才就是这些？
镇元大仙一边寻思，一边看完画像，在最后几张停了下来。
“这七个女孩是怎么回事？”
他问道：“为什么穿着我道门的衣服。”
“那是你的弟子。”
敖鸾平静的回答：“她们是七只蜘蛛精。”
镇元大仙顿时露出见鬼的表情，他这般尊贵的地仙之祖，竟然会收七个蜘蛛精当成弟子？
这绝不可能！
“等等……”
镇元大仙忽然好像想起了什么：“这七个小家伙是不是爱放风筝？”
“是。”
敖鸾点头，疑惑的看了他一眼：“你怎么知道？”
“有点印象。”
镇元大仙转起了眼珠，他在和孙悟空对视的时候，看到过几个小家伙把一只金蝉当风筝放的场面。
原来都是他的弟子，难怪这么有出息！
“你们过来！”
镇元大仙叫来了弟子，把多余的画像分给他们。
“各自去找这些人，务必把他们带回来过。”
镇元大仙说道。
“是。”
弟子们拿着画像离开了。
“那我去找这几个小家伙了。”
镇元大仙把蜘蛛精的画像放进袖口，对敖鸾说了一声，转身走出猴王宫。
这才刚一走出，远方的天空忽然有一道光芒划破黎明，向着地面落了下去。
“开始了。”
镇元大仙抬头看去。
那是孙悟空的身影，他要去地府了。
“怎么是一个人？”
镇元大仙紧接着又皱起了眉头。
“一个人怎么了？”
敖鸾走出来问道。
“很危险。”
镇元大仙回答。
地府的幽冥鬼神自然不如天宫强大，但地府是三界罪业最多的地府，就算是天帝，如果沾染过多，也可能陨落。
“青华大帝怎么没跟着一起去。”
镇元大仙颇为担心。
青华大帝不受罪业影响，更能以自身的善道化解血海诅咒，理应和孙悟空一起过去。
“如果是罪业的话，大仙不用担心。”
敖鸾看出镇元大仙的担忧，说道：“兄长自身有大功德，足以抵消沾染的罪业。”
镇元大仙摇头：“功德可以暂时保护贤弟，却不能和罪业相互抵消。”
他挥了挥手，腾云向西牛贺洲飞去。
幽冥之地，阴山之外，整片大地像烧红的铁块，无数恶鬼连成一片，在铁块上行走。
一些狱卒站在恶鬼背后，手上的铁鞭铁链吐出火焰，驱赶恶鬼走向阴山。
忽然，若有若无的华美之音在天空传来。
狱卒们抬起头，孙悟空从天而降，整个地府都在他的气息下颤动，阴惨惨的天空也变得明亮起来。
所有狱卒都被这一幕吓呆，慌忙跪在了地上。
恶鬼们找到机会，开始四处逃跑。
孙悟空落在地面，负手看向阴山，他过来的动静如此之大，却没有任何人出来迎接。
再给他们一些时间好了。
他想着，然后找了块石头，坐了下来。
以他为半径，附近百米的大地上，开始有草木出现，绽放出一大片的花瓣。
“咦？”
这不是孙悟空有意为之，他也有些惊讶。
“花！是花！”
一些刚跑远的恶鬼看到花，很快又跑了回来，伸手抓住花瓣，就像在沙漠中遇到水的苦行者，迫不及待的把它们放进了嘴里。
但它们刚刚把花吃下，那花瓣却如火焰一般开始燃烧，烧的恶鬼们捂着肚子，满地打滚。
“功德之花。”
狱卒们看到这一幕，更是战战栗栗的不敢动作。
孙悟空的眼睛扫过它们，注意到了它们手上的兵器、以及身上携带的铜汁、铁丸。
传说恶鬼到了地狱，喝的是铜汁，吃的是铁丸，果不其然。
“原来是这样。”
孙悟空忽然想起天书里记载的那个孙悟空，他被佛祖压在五行山下后，吃的也是铁丸，喝的也是铜汁。
五百年的五行山，其实就是五百年的地狱修行。
孙悟空微微眯眼，坐在石块上休息。
就算在愚蠢的恶鬼，此时也都明白，这是一位仙人。
一些孤魂野鬼从四周飘了过来，它们跪在地上，那单薄阴冷的身影与充满光辉的孙悟空形成鲜明的对比。
一个正被狱卒带往枉死城的男孩看到这一幕，立刻就挣脱枷锁，拉着妹妹跑到孙悟空附近，跪在了地上。
“那是水？哥哥？”
四岁夭折的妹妹还不晓世事。
“贤猴。”
男孩回答。
他看见过母亲在向一个木雕烧香，那木雕的样子，就如眼前的妖仙一样。
“他不是贤猴了。”
男孩附近还跪着一只牛妖化作的恶鬼，听见男孩的话，忍不住纠正道：“他现在是至高无上的天帝。”
天帝之名一出，周围的孤魂野鬼的身体都战栗起来。
“天帝来到地府，肯定有大事要做。”
牛妖转着眼珠，知道自己的机会来了。
孙悟空坐了许久，忽然站了起来。
“看来是不来了。”
地府的态度很明显，孙悟空抬脚就向阴山迈了过去。
所有鬼怪都在附近瑟瑟发抖，不敢上前。
但牛妖跟了上去。
“天帝！”
他大声喊道：“天帝若要整顿地府，我愿助一臂之力。”
孙悟空停下脚步，眼睛看了他一眼。
“你不行。”
只用一眼，牛妖的心思就被孙悟空看穿了。
牛妖想趁乱取利，但它生前作孽多端，孙悟空不需要这样的手下。
他继续向阴山走去。
“天帝！”
牛妖还想跟上去，孙悟空冷哼一声，一道火焰组成的光圈凭空而起，把牛妖包围了。
牛妖吓得魂飞魄散，连忙跪在地上，什么也不说了。
这一幕，连带着让其他想要跟随孙悟空的孤魂野鬼都停了下来。
唯有男孩似乎不怕死一样，拉着妹妹跟了上去。
“哥哥……”
女孩有些害怕。
“妈妈说过，贤猴不是坏人。”
男孩说道：“我们也不是坏人，他不会欺负我们。”
两个孩子手拉手跟在了孙悟空后面。
孙悟空察觉到了背后的两个小家伙，暗中掐指一算，不由的翘起了嘴巴。
这两个孩子竟然和地府的未来息息相关。
因果一词，果真妙不可言。


第340章 无量功德
煞气冲天的血河挡在面前，滚滚翻腾的河水中，无数的恶鬼挣扎着想要出来。
孙悟空停在血河边，看着那些恶鬼被水里的利牙猛兽吞噬。
“救救我！”
“救救我！”
那些恶鬼的哭喊，吓得两个孩子瑟瑟发抖。
“这是什么河？”
女孩问道。
“不知道。”
男孩拉着妹妹，他不知道这条河是什么，却知道连鸟都飞不过去。
他亲眼看到一只怪鸟从河面飞过，像失去翅膀一样掉进河里，被里面的怪物撕裂吃了。
孙悟空停留一会儿，迈步走进了血河。
火焰从他的脚底绽放，铺在血河上，化作了岩浆组成的道路。
他稳稳的向彼岸走去。
河底的恶鬼想要爬上岩浆，手一伸出，却像遇到热浪一般，尖叫着松开了。
就算有恶鬼冒着火焰爬上来，也被烧焦化灰，再也不见身影。
两个孩子看着孙悟空越走越远。
“我先去。”
男孩向着岩浆踏出一脚，脚底立刻燃起火焰，他惊叫一声，却发现火焰并未对他造成伤害。
“没事。”
男孩惊喜的对妹妹说道：“快上来。”
女孩被拉上岩浆，果然没什么事。
兄妹两躲过恶鬼，快步跟上了孙悟空的脚步。
阴山，这是地府的支柱，和凡间的山脉有很大的不同，这里没有树木，到处弥都漫着阴森的鬼气。
孙悟空带着光芒走过阴山。
那些鬼气中若隐若现的魑魅魍魉，山洞里蠢蠢欲动的野鬼，看到这份光芒，都吓得远远的。
只有两个孩子敢跟上去。
他们一路走过阴山，又路过好几个鬼衙门，竟然一个鬼差都没有见到。
一座城出现在前方，城门上挂着一面大牌，写着“幽冥地府鬼门关”七个大金字。
孙悟空在鬼门关下停下脚步，这里也没什么人在。
他走进鬼门关，整座城市异常的安静，除了些许孤魂野鬼、以及被关在火笼里的恶鬼，再也见不到其他鬼魂。
不到数里地，孙悟空来到森罗殿。
“这里也没人。”
他走进森罗殿，十殿阎王的宫殿空荡荡的，什么鬼影都看不到。
孙悟空原本还想地府要怎么对抗自己，却没想到，他们竟然溜走了。
“有这么怕我吗？”
孙悟空想着，随即在秦广王的王座上坐了下来。
两个孩子跪在了前面。
“那两个小鬼是怎么回事？”
地狱深处，十殿阎王紧张的注视着一面镜子。
镜子里显现的，就是森罗殿的景象。
“他们跟着煞星做什么？”
“是不是有什么缘故？”
楚江王问道：“我们可以用他们做手脚吗？”
“不可！”
宋帝王脸色一沉：“天帝怎可能会被两小儿影响。”
其他各殿阎王跟着点头，仙人的意志坚若磐石，更别提身为天帝的孙悟空。
他连天宫都敢破坏，又怎么会被两个小鬼影响？
“可我们躲起来真的有用吗？”
泰山王有些担忧的说道：“玉帝都拦不住他，我们又何必与他作对？”
“不可动摇。”
秦广王回答：“五十年转瞬就逝，等陛下回来，一切都会恢复原状。”
泰山王看了眼他们背后的生死簿：“他如果夺走生死簿怎么办？”
“他没能收服天帝玉玺，夺不走。”
秦广王说道：“我们只要暂避锋芒，他待一阵子，总会离开的。”
泰山王一想也对，就算孙悟空是天帝，长时间沾染地府的罪业，也不得好下场。
十殿阎王继续把视线望向了镜子。
他们说话的时间，孙悟空已经有了动作。
他在森罗殿画出了万灵图，打破穹顶，让它覆盖在整座鬼城上空。
十殿阎王不知道他在做什么。
孙悟空看了一会儿万灵图，说道：“你们过来。”
跪在地上的两个孩子向周围看了看。
“不用看了。”
孙悟空说道：“我说的就是你们。”
兄妹两人这才站起，怯生生的走了过去。
“你们的灵魂纯粹无染，可以容纳万灵天道。”
孙悟空说道：“我将把天道传授给你们，但你们会失去情感，须得慎重选择。”
男孩和女孩对视一眼，双双跪了下来。
“我们愿意接受。”
他们是枉死的鬼魂，连投胎的资格都没有，没什么好害怕的。
孙悟空站了起来，他有办法把万灵天道灌输在别人体内，但只有纯粹的灵魂才能接受。
所谓的纯粹，不止是思想的纯净，还必须没有欲望。
这两个孩子还不清楚失去情感代表着什么，但他们做出的这个选择，却比去枉死城要好。
“失去的情感，将在五百年后回到你们身上。”
孙悟空说着，两朵祥云就出现在了兄妹脚下，把他们送向了天空的万灵图。
“你这样的做法，与佛祖的净土何异？”
孙悟空体内响起另一个声音。
“我会给予选择。”
孙悟空回答：“等到他们的灵魂足够强大，欲望恢复之后，可以自由离开。”
那声音顿时叹息一声：“我不喜欢这种做法。”
“这就是你无法战胜我的原因。”
孙悟空一边回答，一边把天书放出体外。
从小世界回来之后，他就掌握了天书的所有权，可以使用它的一部分力量了。
天书最强的力量，就是造化。
它存储了数个大劫的力量几乎在两百年的演化里消耗殆尽，但孙悟空可以借住万灵天道，把仅剩的力量利用起来。
“演化……”
孙悟空手上的天书因为他的声音而颤动。
无数绿色的光点从天书飞泻而出，灌输在了天空的万灵图上面。
两个孩子的身影熊熊燃烧了起来。
孙悟空回过头，看着森罗殿顶端的一个宝珠。
“你们既然不愿出现，那就继续躲着。”
他不喜欢勉强，但他必须告诉三界众仙——要想统治三界，他不一定需要他们。
孙悟空转身面朝枉死城，开口说道：
“枉死者不得超生，我继天帝之位，今日起，特开大门，所有枉死之鬼……”
“皆可放弃执念，化为鬼差在地府任职，五百年后，可得自由之身……”
幽冥深处，谛听把孙悟空的话原原本本的告诉了地藏王菩萨。
菩萨听完，抬眼看向殿外，只见地府所在之处，有万丈的光华绽放出来。
那是无量功德……


第341章 改变三界
光华之下，枉死城中，无数鬼魂飞起，向着万灵图涌去。
十殿阎王看着这一幕，瞪大眼睛像见了鬼一样。
“怎、怎么可能！”
他们万万没有想到，孙悟空竟然打起了枉死城鬼魂的主意。
那些枉死之人，自地府建立以来，便是无解之题，三界之内，并没有完美处理的方法。
但孙悟空竟然想到了方法！
“我们数万年找不到的答案，那孙悟空竟、竟然……”
阎王们结巴起来。
孙悟空要把枉死者变为鬼差，实在是让人不敢置信。
“不、不可能，这一定是假的。”
秦广王颤抖的说道：“他怎能把鬼魂变为鬼差！这等奇迹，天帝也不能实现！”
其他阎王听了，顿时冷静下来。
说的没错，这种奇迹怎么可能发生！
他们的目光紧紧的盯着镜子，迫切的希望看到孙悟空失败的场景。
然而他们满腔的希望，很快就化为了泡影。
万灵图下，开始有人影浮现，逐一落向地面。
看清那些人影，阎王们面露骇然之色。
“我们一定在做梦？”
五官王呆呆的说道。
然而此刻，没人有心思附和他。
落在地上的是一群奇怪的鬼差。
“参见天帝。”
他们刚落在地上，便向孙悟空诚心跪拜。
孙悟空的视线扫过去，这些鬼差和地府的狱卒有很大区别，除了身形若隐若现之外，外貌都和凡人一样。
他们身上穿着两百年后，万灵国的服装，让孙悟空不由的涌出了一股怀念。
“我所治下的地府，庄严肃穆，不可亵渎。”
孙悟空开口，说道：“你们将来执掌万灵善恶，当公正严明，光明透彻，不得故弄玄虚。”
“尊令。”
鬼差们齐声拱手，声音沉稳，并无多少情感波动。
“下去待命。”
孙悟空挥手，鬼差们立即领命飞走了。
孙悟空随即转身，面朝西方。
那里，地藏王菩萨骑着谛听往森罗殿赶来。
谛听飞到半路，忽然停了下来。
“大劫——那孙悟空果然是三界大劫！”
它的牙齿忽然有些打颤。
“怎么了？”
地藏王菩萨问道。
“我听见了那些鬼差的心声。”
谛听说道：“我闻达三界，从来没有听到过那样的声音。”
没有喜悦、没有悲伤、没有愤怒——谛听听见的鬼差，每一个都只会思考，没有半点情感。
“木偶，他们就像木偶一样！”
谛听的声音微微作抖。
“菩萨，我们跑吧！”
谛听提议道。
有生以来，它第一次感觉到了恐惧。
那是对未知和不可抗力的恐惧。
“为何要跑？”
菩萨淡然问道。
“那孙悟空，不是我们能对抗的！”
谛听说道：“他是魔王——他有着把三界众生，都变为木偶的力量！”
它从孙悟空身上听到了，只要他想，他可以把众生都变为木偶，就像这些鬼差一样。
这种恐怖的存在，自然能逃就逃了。
“阿弥陀佛。”
然而地藏王菩萨没逃，他从谛听身上下来，拍了拍它：“既然如此，你就走吧。”
“菩萨。”
谛听看向地藏王菩萨。
“我佛慈悲。”
地藏王说道：“你如此说，我更不能放任孙悟空了。”
他拄着锡杖向前迈出一步，脚下有莲花绽放，身上光华万丈。
金色的梵文在他身上亮起，浮现出佛光。
地府阴冷的天空都被金光照亮。
地藏王朝着森罗殿走去，每走一步，气息便强悍一分。
这一幕，犹如天怒，对佛光敏感的鬼怪根本无法抵抗。
地面、血海、山涧、十八层地狱，所有恶鬼都跪在地上瑟瑟发抖。
那是统治地府的地藏王真正的姿态，他毕生的修行以佛光绽放，力量无与伦比，直通三界。
孙悟空静静的看着地藏王菩萨踱步而来。
那耀眼的光芒，对他没有造成分毫的影响。
“天帝。”
地藏王走近了。
出乎意料，他第一句话就承认了孙悟空的身份：“可否就此收手，离开地府？”
孙悟空有些好笑：“你觉得可能吗？”
“并非没有可能……”
地藏王还想劝说一下，却被孙悟空抬手打断了。
“你不再看看吗？”
孙悟空说道：“看看我接下来要做什么。”
地藏王还真不知道孙悟空要做什么：“还请天帝指点。”
“我要做的事……”
孙悟空转头看向鬼门关，上千名鬼差已经分布在了城市的每个角度。
“首先。”
他微微一笑：“……破坏这里。”
这四个字一出，整座城市便在轰鸣声中倾塌了。
街道、长亭、衙门，一切建筑都像豆腐渣一样，被不知名的力量摧毁，土崩瓦解。
无数瓦砾石块在地藏王周围四散飞溅，烟尘高高扬起遮蔽了天空。
鬼门关外，幽魂们惊恐万分的看着这一幕，整座城市除了崩塌的隆隆声，再无其他声响。
地藏王握紧手中的锡杖，等到烟消云散，才看清那上千名鬼差手上冒着诡异的光芒。
“那是……”
“万灵天道。”
孙悟空笑了起来：“果然地府也能用！”
天上的万灵图也因为他的笑声而发出欢喜的光芒。
地藏王面色逐渐苍白：“那些鬼差，为何会有如此力量？”
十殿阎王，此刻都瘫倒在地。
鬼门关竟然在一瞬间就被那些鬼差摧毁了！
刚才还只是枉死城中弱小的鬼魂，他们怎么忽然就掌握了如此恐怖的法术。
再也没有比这种变化更让人畏惧了！
“孙悟空到底做了什么！”
阎王们深知幽冥世界修行的难度，心里越发的恐惧。
怎么会有这种事，怎么会有这种怪物。
孙悟空对那些枉死鬼做了什么？
即便是最熟悉地府的阎王们，也无法完全理解孙悟空是怎么做到的。
“哈哈哈……”
森罗殿，孙悟空畅快的大笑。
他真的非常高兴，因为他的试验成功了。
万灵天道本就不是修行的天道，只要拥有智慧，便能传输、施展相应的法术。
而他，把小世界的智慧结晶带回来了。
“能做到。”
孙悟空眼中的光芒明亮而炽热。
“两百年……”
他看着天空的万灵图：“我能改变三界！”


第342章 故意为之
漫天仙佛都在用天镜观察地府的变化。
灵山，众佛看着天境里的景象，举座皆惊。
“那些鬼差，竟然真的是鬼差！”
“孙悟空到底是怎么做到的！”
枉死城是地府最大的隐患，没有任何办法处理，但是孙悟空竟然凭借一己之力，就把这三界的隐患和漏洞解决了。
“佛祖，孙悟空所用方法究竟为何？”
一名古佛问道。
“天道之力。”
佛祖答了四个字。
他问文殊菩萨：“那万灵图究竟何物？”
“弟子不知。”
文殊菩萨回答。
“那孙悟空，便是用万灵图改造亡魂。”
佛祖叹息道，“果真是天生地养的奇才。”
这般神通，骇人听闻。
那是真正的天道，他今日见到，方才明白，三界命数为何而变。
孙悟空拥有足以颠覆三界命运的天道。
那不是力量，而是力量的本源，真正的规则。
“善哉。”
佛祖轻声而叹。
让枉死城中鬼魂，为地府工作，从而换取转世投胎的机会——这种方法，他们就算想到，也极难做到。
但是孙悟空做到了。
这样一来，孙悟空在地府功德加身，将来想对付他，就更棘手了。
佛祖念及此处，掐指一算，忽然又惊疑一声。
“还有机会。”
地藏王菩萨还有机会。
佛祖把目光望了过去。
鬼门关，鬼差们施展法术后便停了下来。
城池已经灰飞烟灭，剩下一片废墟。
地藏王心里的寒意渗透全身。
“大圣，请立刻撤下那图！”
他对孙悟空说道。
孙悟空看向他：“我要不撤呢？”
“那就由贫僧来撤。”
地藏王菩萨把锡杖放在地上，向天空拍出一掌。
金色的掌印燃起梵文的火焰，往万灵图轰击过去。
孙悟空抬头看了一眼，又收回了视线。
转瞬之间，掌印便穿过万灵图，在天空发起爆炸声，燃起猛烈的火焰。
“怎么回事？”
地藏王菩萨吃惊的看过去。
他的法术竟然碰不到万灵图。
“你弄错了一件事。”
孙悟空回答：“万灵图只是天道的显现，就如水中的倒影，真正的万灵图……”
他停顿了一下：“是我。”
不管是天宫、东海、还是这里的万灵图，都只是他的倒影。
“毁灭万灵图，除了打败我之外别无他法。”
孙悟空又说道。
“多谢解惑。”
地藏王伸手握紧了锡杖。
“善哉。”
他默念一声，而后高举锡杖，用力插入地面。
一道光门在地藏王背后打开，如吞噬万物的深渊巨口，无数黑泥涌了出来。
孙悟空打量那光门一眼，便知它是什么了。
民间传说，地藏王菩萨的锡杖，能振开地狱之门。
无穷无尽的诅咒从中蜂拥而出，就像铺天盖地的黑色巨浪，海啸般向着孙悟空奔涌过去。
“孙悟空！”
地藏王的声音响起：“你私造鬼差，摧毁鬼城，我将把你驱逐出去！”
“说的好像都对。”
孙悟空站在原地，任由那些黑泥涌来：“但你还没资格审判我。”
他没有任何动作，周围却像有无形的墙壁一般，黑泥从他周围涌来，无法侵入沾染他分毫。
地藏王菩萨再次举起锡杖，用力一戳，又是一道光门打开，从中涌出无穷无尽的血湖。
那是地狱业果与业力形成的血湖，功德结界也不能抵挡，只要沾染到身上，必将万劫不复。
地藏王紧盯着孙悟空。
孙悟空再厉害，也是一个外人，幽冥世界排斥、也不欢迎任何外人。
在这里，孙悟空无法全力以赴。
“再增加些力量，一定能把他赶出去！”
地藏王菩萨催动法力，手中的锡杖发出沉重的声音。
血海当中，孙悟空看着那些血水逐步蔓延到了自己脚下。
“也罢。”
他不想有因小失大，于是伸出手，握住了金箍棒。
“散！”
他一挥手，顿时一阵狂风扫过，所有黑泥血海，都被棍风强行撕裂，轰飞出去。
孙悟空周围的空气为之一荡，重新恢复清明。
锡杖打开的两道光门也被滚风关闭了，任凭地藏王菩萨如何催动，也无法再次打开。
孙悟空看向地藏王，“你当真要与我为敌？”
地藏王叹息一声，拿起锡杖，一步踏出：“天帝，请……”
话还没说完，地藏王就是眼前一花，一股巨大的冲击力撞在锡杖上，把他连人带杖一起击飞了出去。
“请便请了。”
孙悟空握着金箍棒站在地藏王原来站的地方。
地藏王作为地府之主，神通广大，但他并不擅长与人战斗。
孙悟空摇了摇头，双脚猛一踏地，身影便出现在刚刚落地站稳的地藏王身前，金箍棒又是一扫而过。快的根本看不清动作。
“轰——”的一声巨响，地藏王菩萨被轰上了天空。
“怎……”
地藏王感觉耳边都是风声，还没来得及稳住身形看清周围，一道熟悉的气息出现在了背后。
“不……”
他话还没有说完，一阵巨力便从背后传来。
又是“轰”的一声，他被狠狠的砸了下去，毫无反抗之力。
“嘶——”
看到地藏王如流星坠地，十殿阎王忍不住倒吸一口凉气。
这根本就不是战斗，而是单方面的欺凌了！
“那妖猴……竟然恐怖如斯！”
难怪天宫无人能挡住孙悟空，他真的太强了！
眨眼间，落地前的地藏王菩萨又被孙悟空击飞了。
他就像球一样在空中被孙悟空打来打去，这一幕，让无数仙佛暴跳如雷。
“岂有此理、岂有此理！”
十洲三岛，仙人们也围绕在天镜旁边，看着地府的情况。
仙人们简直气坏了，那妖猴怎么能如此羞辱大慈大悲的地藏王菩萨！
“菩萨为什么不反抗！”
暴脾气的火德星君又惊又怒。
“菩萨也许是故意为之。”
王灵官说道：“他是幽冥之主，孙悟空如此待他，必受业力反噬。”
火德星君眼睛一亮：“这么说来，孙悟空猖狂不了多久？”
“那是自然。”
王灵官点头：“菩萨必是要加重他的业力，借机把他赶出地府。”
只是他心里也奇怪，孙悟空的金箍棒威力他见过，今天怎么有些无力？


第343章 他就是天道
地府，孙悟空和地藏王菩萨的战斗还在继续。
如众人所料，孙悟空身后出现了肉眼看不见的黑气。
这是地府反噬的业力。
只有地府的人才能感觉到它。
那不是什么邪恶的诅咒，只是地府本身对于外来者的排斥力。
地藏王看着那些黑气逐渐覆盖了孙悟空的背后，又蔓延到了他的袖口。
孙悟空似乎完全不知情，战斗了许久，他有些腻了，棍尖一挑，把地藏王菩萨挑飞，就不再继续追击。
“为何……”
地藏王灰头土脸的从废墟中站起：“为何不再攻击？”
“你这菩萨好生无聊。”
孙悟空说道：“打起来也没味道。”
“你的谛听呢？”
他问道：“它在何处？”
菩萨摇头，正琢磨怎么激孙悟空再打几下，就看到孙悟空振了振衣袖，把沾染到袖口的黑气抖掉了。
地藏王菩萨当场愣住。
“你——”
他看着孙悟空，颤动的手振动了锡杖。
“我怎么了？”
孙悟空说话间，把身上的黑气消除的一干二净。
地藏王默念佛经，一点点的平复了心境。
“为何你不受地府排斥？”
他开口问道。
这么简单驱除业力，孙悟空显然不被地府排斥。
孙悟空听到问题，冷笑一声：“你当我做鬼差是为了什么？”
他在地府的确受到了很强的排斥。
但孙悟空解决了枉死城的亡魂，地府对他的排斥已经完全消失了。
而今，他在这地府也能发挥全盛的力量。
地藏王菩萨听出了原因，脸色再一次惨白。
那他岂不是白白被打了一顿？
“既然谛听不在。”
孙悟空接着说道：“就把你的其他帮手叫来吧。”
地藏王皱起眉头：“你说什么？”
“三界仙佛都在看着这里，必然有其原因？”
孙悟空说道。
他知道很多人都在窥探地府，所以保留了实力，准备随时应对意外。
但过了这么久还没意外出现，他干脆把话挑明了说。
地藏王菩萨叹息一声：“后土娘娘本要过来，但现在确实只有贫僧一人。”
后土娘娘和他虽然想法不同，但都希望阻止孙悟空占据地府。
孙悟空奇怪了：“那她怎么没来？”
“时间过早了。”
地藏王菩萨回答。
“早？”
孙悟空一愣：“什么意思？”
“还不到娘娘起床的时间。”
地藏王菩萨回答。
孙悟空想了半天，竟然没有办法质疑这个理由。
“也罢，既然没有帮手，那就此结束也好。”
孙悟空抬起金箍棒，棒身热气升腾，散发出毁天灭地的气息。
他一认真，地藏王菩萨锡杖上挂着的圆环就激烈的颤动起来，发出尖锐的声音。
地藏王菩萨脸色凝重。
这根锡杖是他用来度化亡魂的本命法宝，圆环发出这种声音，代表着眼前的孙悟空，拥有杀死他的力量。
“得罪了！”
孙悟空脚下的地面开始碎裂。
“用光明珠！”
一道声音忽然在地藏王菩萨耳边响起。
“佛祖！”
地藏王来不及思考，立刻摘下项边的珠链，把宝珠抛向空中。
宝珠一抛到半空，忽然之间大放光芒，就像小太阳一般，把整个地府照了个通亮。
孙悟空停下攻势，他抬头看着那光明珠，感觉那不是地府的力量。
暴露在光芒下的孤魂野鬼们就像遇到克星一般，惊慌失措的四处飞散。
整个鬼门关，没有一个鬼魂敢站在地面上——除了那些刚刚转换过来的鬼差。
但这道光芒对孙悟空毫无影响，他收回视线，问道：“这是什么宝物？”
“光明珠，它可以照见万物最真实的一面。”
地藏王菩萨说着，一脸凝重的看着暴露在光芒下的孙悟空。
他看到了孙悟空体内的玉玺，以及他身上没有一丝污染的气息。
这不像个大闹天宫的魔王，倒像个真正的天帝。
“纯净无暇……”
那完美的姿态，让地藏王心里有些动摇。
他移开视线，看向那些鬼差。
那些鬼差也都仿佛变得透明了，可以看见体内安静的魂火。
“原来如此……”
地藏王菩萨眼中精光一闪。
“你犯了一个大错。”
他对孙悟空说道。
“什么？”
孙悟空一头雾水。
“那些鬼差并不属于你。”
地藏王说道：“他们是自由的。”
那些鬼差虽然是孙悟空创造，但身体光洁透亮，没有被任何人约束的痕迹。
他们没有情感，绝对的理智，也就意味着——那些鬼差没有忠臣心，会用智慧选择效忠的对象。
“佛祖和玉帝都把孙悟空视为敌人，他活不过五十年。”
地藏王菩萨转身，对鬼差们说道：“你们即为鬼差，不如与我一同，把他驱逐出去，五百年后，我亦可给予你们自由。”
他当着孙悟空的面，直接挖墙脚了。
然而鬼差们略作思索，便谢绝了菩萨的招揽。
“怎会如此。”
以为十拿九稳的地藏王菩萨感到意外。
理论上，他对鬼差们的承诺要比孙悟空更可靠，三界众生都知道孙悟空不会有好下场。
这些绝对理智的鬼差怎么会拒绝？
“我还当是什么事。”
孙悟空忍不住笑了：“菩萨，你在白费心思。”
他之所以没有束缚这些鬼差，是因为知识就是束缚。
万灵天道塑造了鬼差们的意识形态，因为如此，这些鬼差绝对不会背叛万灵天道，也不会背叛他。
“要想获得他们的臣服。”
孙悟空说道：“只有一个办法。”
他向地藏王发出邀请：“与我一起，你也学习万灵天道，我们联手改变三界！”
地藏王菩萨沉着脸看向他。
“我做不到。”
他明白了鬼差们的想法。
然而就算加入万灵天道，他也没办法让他们投靠。
学习天道的人，又怎么比得上天道本身呢？
而孙悟空……
他就是天道！
地藏王菩萨看着孙悟空体内的万灵图，再一次抬起了锡杖。
下一刻，天道就化为火焰向他冲了过去。
无从抵抗的地藏王菩萨再一次被击飞。
然而这一次，他的身体就像撕裂一般剧痛。
好像要散架了。


第344章 血泪池
“已经没有希望了。”
灵山，人们看着天镜中的景象，知道地藏王菩萨已经挡不住孙悟空了。
“光靠地府的力量，果真还是不行。”
众佛说道。
一道光芒忽然飞进大雄宝殿，落在文殊菩萨掌心，化为了书信。
文书菩萨看完书信。
“佛祖。”
他向佛祖施礼：“二清已经做好准备，请您把那宝贝拿出来相助。”
佛祖点头应允，拿出一只玉瓶。
他沉思片刻，然后看向观音菩萨：“观音尊者，由你去吧。”
“是。”
观音接过玉瓶，转身离开大雄宝殿。
“尊者留步。”
她离开灵山不久，东来佛祖追了上来。
“尊者，佛祖命我嘱咐你，千万不要望那孙悟空的眼睛。”
观音奇怪：“这是为何？”
“有毒。”
东来佛祖说道。
观音菩萨一愣：“何毒？”
“天道之毒。”
东来佛祖笑道：“那天宫部分仙官，曾与那孙悟空对视，迄今心神难平。”
“现在孙悟空犯下如此大罪，那些仙官依然记恨不起，实属怪事。”
东来佛祖告诉观音，想要不被孙悟空的天道影响，就不能看他的眼睛。
观音点头道谢，转身离开了。
地府，战斗还在持续。
孙悟空认真起来，却没想到地藏王菩萨也保存了实力，变得非常……耐打。
地藏王菩萨佛体诡异，每次散架之后，总能恢复如初。
而且锡杖一响，便有无数罗刹恶鬼涌出为他卖命，一时之间，倒也拖住了孙悟空。
菩萨一边战斗一边撤退，把孙悟空逐渐引出了鬼门关。
“这是要引我到哪里？”
孙悟空察觉他的意图，找了个空挡，一棒把地藏王砸进了地里。
“还得多砸几下。”
孙悟空想着，正要动手，忽然心里感觉到了什么。
他停下攻击，抬头看向万灵图。
万灵图上，还有一些被转化的亡魂时不时的落下。
现在落在地面的亡魂，已经不是鬼差，而是一些判官。
万灵图转换一个亡魂的时间越长，就证明它的资质越好，吸收的万灵知识也越多。
鬼差是最低等级的官员，现在是判官，而接着……
孙悟空把目光看向了那对兄妹。
孩童的灵魂，更容易接受新东西，再加上极为优秀的资质，他们转换的时间竟然比其他亡魂都要长。
但再长的时间，现在也逐渐到了尽头。
两道光芒落在了森罗殿的废墟上。
那是一对少年男女，目光深邃睿智，却又毫无情感波动。
二人向孙悟空拱手。
“天帝。”
孙悟空看着他们，眼中流露出欣喜。
“很好，自今日起，你们帮我管控地府。”
“尊令。”
少年少女点头，随即面朝新生的判官鬼差，命令道：“立刻重建鬼门关。”
判官们点头，仿佛接受二人的命令是理所当然。
鬼差们也毫不犹豫伸出手，无数光芒从他们手中发出，废墟中的砂石便自动汇聚起来，迅速构建成了墙壁。
一座座奇异的建筑开始拔地而起，快到不可思议。
从地里爬出来的地藏王看到这一幕，忍不住倒吸了一口凉气。
他接着看到了少年兄妹，顿时浑身汗毛直立，明白了谛听为何而恐惧。
这两个少年和其他鬼差不一样，洋溢的气息与十殿阎王非常相似。
“孙悟空！”
地藏王颤动的说道：“你竟然能造阎王！”
地狱深处，十殿阎王脸色苍白。
“快阻止他们！”
那对兄妹身上，有着可以威胁到他们的气息。
阎王们抱着镜子，把所有的希望都寄托在了地藏王身上。
地藏王失败，他们就要失业了！
而在鬼门关，孙悟空根本不理会地藏王。
他看着造城的鬼差们，心里闪过一个念头。
这些人，也许就是天书上所写的机器人了。
但地府的运作必须严谨、铁面无私，由这些空有智慧，没有情感的人管理，或许才是最好的。
况且……没有情感，不代表不聪明。
相反，他们比现在地府的掌控者们还要聪明。
孙悟空有些满意自己的作品。
然而就在这时，一只发光的巨手忽然从孙悟空上空飞过，向着少年少女飞去。
地藏王出手了。
这次出手被兄妹两人联手周围的判官勉强挡住，却也受到了一些伤。
孙悟空脸色一沉。
“别妨碍它们！”
凶猛的怒焰随着金箍棒喷涌而出，吞没了地藏王的身影。
“菩萨！”
一只巨兽忽然出现在地藏王菩萨面前，与他一起分担了这份火焰。
“你怎么回来了？”
地藏王菩萨吃惊的看过去。
“我想来想去。”
谛听顶着烈焰，说道：“还是不能留下菩萨一个人。”
“谛听。”
地藏王菩萨顿时自信起来。
他和谛听与其说是主仆，不如说是朋友，谛听的智慧还要超越于他。
“我们一起攻上去！”
地藏王菩萨和谛听一起抗住了金箍棒，向着孙悟空冲了过去。
孙悟空露出惊奇之色，这种阵势他倒是没有见过。
他收回金箍棒，全力一挥，一棒就把一人一兽击飞了出去。
“……”
孙悟空沉默片刻。
好像也没什么区别。
他追击过去，把战斗引出了鬼门关。
两人一兽战成了一团，明亮火焰如引路明灯一路西行，吓得地面的孤魂野鬼瑟瑟发抖。
转瞬之间，他们就来到了一个地方。
孙悟空看清前面的景象，忽然心里一惊，又停下了攻击。
前面有一个湖泊，池水呈现浓重的红色，无数孤魂被铁链绑在里面，不停的哭泣。
“这是血泪池。”
地藏王菩萨带着谛听迅速远离孙悟空，开口说道：“生前无情无义之人，来到地府之后，便会在这池子里走上一圈。”
“血泪池是三界至宝，可以让人切身体验自己做过的错事”
地藏王说道：“凡人会在池水中把生前没有流过的眼泪千百倍的流下来，以至于把血泪流光，就连神仙，也难以抵挡血泪池的威力，能够哭上三天三夜。”
孙悟空知道地藏王在算计什么了。
“倒是好计策。”
他称赞起来。
那些仙人已经知道他对眼泪看重了。
“你们想怎么做？”
孙悟空问道。
“地府愿用这样宝物，换取五十年安宁。”
地藏王菩萨说道。
孙悟空一愣，摇头失笑道：“这不可能。”
他要统一三界，不拿到地府，便始终如鲠在喉，哪能再等五十年。
“这血泪池不知有用无用，但我要了。”
孙悟空抬起金箍棒：“至于交换，就免了——”
只要得到地府，血泪池就自然是他的了，哪用的着什么交换！
“大圣，我还有一样宝物。”
一道声音从远处传来。
孙悟空转头看去，观音菩萨脚踏莲座飞了过来。
总算是来帮手了。


第345章 三阶大势
“菩萨所说，是何宝物？”
孙悟空问道。
“血泪池不够，再加上我这玉瓶如何？”
观音菩萨拿出玉瓶，说道：“我这玉瓶能化水成海，一滴泪水，也能化为万滴。”
这话一出，孙悟空真的动容了。
“此言当真？”
他问道。
“出家人不打妄语。”
观音菩萨说道：“大圣只要答应五十年内不插手地府之事，我便把它交给大圣。”
孙悟空微微皱眉，盯着那个瓶子思索起来。
“贫僧法力低微，打破一个瓶子却是搓搓有余。”
观音菩萨接着又说道。
孙悟空冷哼一声：“我又不抢你。”
这个交换条件确实诱人，如果有万滴眼泪，他就能让万灵国的精英阶层苏醒。
他们有成熟的知识和发展方向，那三界改革和建设进度必能大大缩短。
到底换不换？
孙悟空思索的很快：“我只能答应五年。”
权衡利弊之后，五年是他最大的让步。
“五年？”
观音和地藏王菩萨对视一眼，皆是皱眉。
“五年便五年。”
观音菩萨说道：“但你只许用这瓶子一次。”
孙悟空收回金箍棒。
“既如此，把那玉瓶给我。”
他向观音索要玉瓶。
观音摇头，把玉瓶放进了血泪池。
“此瓶能加强血泪池的效用，大圣须在这使用。”
孙悟空看向血泪池。
“原来如此。”
他迈步走了过去。
十洲三岛，众仙提起心看着这一幕。
“他要进去了！”
“孙悟空没发现陷进。”
众仙看着孙悟空逐步走进血泪池。
那血泪池不是普通的池水，还与天宫一般，具有改变时间的效果。
血泪池的一天，相当于凡间的一个多月。
而众仙更是准备就绪，随时可以激发血泪池的力量，让里面的时间变得更慢。
只要孙悟空走进去，他们就能施展法阵，把孙悟空关在里面十年。
所有人都在等待孙悟空进入血池的那一刻。
但他忽然停了下来。
“为何停下？”
地藏王菩萨问道。
“忽然想起一件事。”
孙悟空转头望向鬼门关，金箍棒一扔，在万灵图下面立下了金色的结界。
地藏王菩萨心里一紧，孙悟空忽然布下结界，难道他察觉到了什么？
他往孙悟空看过去。
孙悟空却继续向前迈步。
地藏王菩萨在松了气的同时，也有些疑惑。
孙悟空到底是发现还是没有发现？
“你这样好吗？”
一个声音在孙悟空心底问道：“他们想要困住你。”
“困不久。”
孙悟空回答：“聪明反被聪明误，或许是我高估他们了。”
他踏进血泪池，捡起了玉瓶。
一幕幕景象开始呈现在湖面上，那是只有孙悟空能看到的、他最伤痛的记忆。
他的精神沉浸了下去。
地藏王菩萨抬起锡杖。
“等等。”
谛听的声音在他耳边响起：“我们还不知道他是否真的沉浸其中，等他落了第一滴泪水再说。”
地藏王菩萨又收起了锡杖。
谛听说的没错，如果孙悟空没有沉浸在回忆里，他就容易会发现时间的异常。
他们必须等到他分心的时候行动。
地藏王菩萨看着孙悟空，片刻之后，一滴泪水落到了玉瓶里。
时间到了。
地藏王锡杖驻地。
那一瞬间，早已准备的法阵发动了。
无声无息的法术从血泪池周围发出，在没有碰到孙悟空的情况下，就把血泪池的时间隔绝了。
“二清的力量果然强大！”
地藏王菩萨欣喜的看着这一幕。
孙悟空周围的时间就仿佛停止一样。
一些鬼差从地府四周出来，接近了被封锁的血泪池。
“别靠过去。”
地藏王菩萨说道：“那是天帝，如果靠的太近，必定会察觉异常。”
他们不能碰触孙悟空。
血泪池改变了时间，但没有改变孙悟空的感官。
孙悟空并不会察觉到异常，只是等他回过神来，外界的时间早已过去十几二十年了。
“多谢尊者为三界赢得了时间。”
地藏王菩萨向观音道谢。
孙悟空暂时被限制住了，他们也可以考虑对付孙悟空的方法了。
“不对。”
然而观音却是一点笑容也没有。
她叹息一声：“我们被算计了。”
地藏王一愣。
这是什么意思？
天宫，青华大帝被几名仙人拦住了。
“大帝。”
仙人们得到消息，对清华大帝说道：“孙悟空已经被禁锢，非十年出不来，现在回头还来得及。”
“不……”
青华大帝浮在半空：“此乃大错。”
众仙都是一愣：“大帝何出此言？”
“你们小瞧了天帝，他智慧无双，岂会中此小道。”
青华大帝说道。
孙悟空会被禁锢，必然是故意为之。
众仙不相信孙悟空，希望用禁锢的方式拖延孙悟空的时间，却是撕毁了交换的诺言。
这样一来，孙悟空撕毁诺言，也不再是问题。
“聪明反被聪明误。”
青华大帝叹息一声，说道：“你们太贪心了。”
三十三重天，万灵图忽然展开，一道道光芒从中飞出。
“那是何物……”
仙人们看过去。
“泪水。”
青华大帝说道：“万灵图是倒影，天帝早有准备，把泪水传了过来。”
孙悟空果然知道一切。
什么是对、什么是错。
青华大帝看着那些光芒，彻底明白了。
如果是对的事情，那就算错的动作也得做。
这便是孙悟空。
清华大帝身上光华万丈。
“万灵天道已经启动！”
清华大帝说道：“你们再也无法限制他了。”
在他说话的同时，端坐在天河底打坐的金蝉长老缓缓睁开了眼睛。
他一直不知道孙悟空为何大闹天空，所以留在河底思索，从未有过动作。
但现在，他忽然想起了很多东西。
“原来如此。”
金蝉长老伸出手，抓住了眼前光亮的鱼饵。
一股巨大的力气把它拉了上来，拉出了河面。
东华帝君拉着鱼竿，在木舟上惊诧的看着他。
“贫僧已经得到答案。”
金蝉长老说道：“帝君，我们该回去了。”
东华帝君眼中露出了笑意。
贤德宫外，一个弟子得到了光芒。
他忽然浑身一震，然后欣喜的跑向宫殿：“师父。”
祖师站在观星台上，仰望上空的万灵图。
“原来是这样。”
他拂袖转身。
“三界大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡”
他转身面朝众弟子，眼中似乎有光华闪烁。
“我们就是这股大势！”
孙悟空，把时间交给了他们。


第346章 归心似箭
花果山，少年正在看书，忽然有一道光芒从天而降。
光芒落在少年身上，少年便不知不觉落下泪来。
他擦干泪水，忽然拔地而起，向着云霄城飞去。
数千道光芒从东海的万灵图飞出，向着花果山飞去。
“什么人敢在此造孽！”
负责安保的熊魔王一飞冲天，就要拦住那些光，却被一道光径直射进了体内。
他的眼中闪过一丝愕然和明悟，随即转身，去找鹿妖了。
“兄长的泪水。”
云霄城，敖鸾离开宫殿，看着如流星雨般飞过的泪水。
虽然不知道什么原因，但她知道孙悟空的泪水代表了什么。
一道特别的光芒从敖鸾身边闪过，她转身追了上去。
光芒在森林消失了，敖鸾落地一看，妲己一个人哼着歌，坐在灵网节点边梳头。
“妲己，是你吗？”
敖鸾问道。
“什么？”
妲己一脸疑惑的回头看去。
“刚才那道光芒……”
敖鸾问道：“是你吗？”
“光？我没见到光。”
妲己回答。
敖鸾微微皱眉，随即往四周看了看，向右边走了过去。
但走了几步，她忽然停下脚步：“妲己，你刚才唱的是什么歌？”
妲己暗自叫糟，起身就要往森林外跑。
“回来！”
敖鸾伸手一抓，把她抓了回去。
“既然醒了，就跟我去干活。”
敖鸾拖着妲己向云霄城走去。
“不要啊啊——”
妲己发自内心的挣扎。
她知道不会有好事，才不愿意承认恢复记忆。
敖鸾不顾妲己的挣扎，拉着她离开森林，然后看到了二郎真君。
他一脸防备的看着树上。
“你们也恢复记忆了？”
敖鸾询问二郎真君和树上的猫头鹰。
“没有！”（有）
两人同时出声，答案却是截然不同。
敖鸾点头：“既然都恢复了，就来一起开会吧。”
二郎真君冷眼瞪着猫头鹰。
“别自欺欺人了。”
猫头鹰说道。
二郎真君冷哼一声，转身便走。
猫头鹰拍打翅膀，落到了他的肩膀上。
“一夜夫妻百日恩，你可得多照顾我。”
“你少得意忘形！”
二郎真君把猫头鹰赶走了。
妲己忘了挣扎，好奇的看着这一幕。
“他们什么时候搞到一起的？”
妲己心里想着，隐藏的九条尾巴轻轻摆动。
“我得把故事告诉嫦娥，这可是个好题材。”
西牛贺洲，也有光芒在天空飞过。
积雷山的牛魔王忽然放下手中忙活的事，猛的站了起来。
“我想起来了！”
他咬紧牙根，环顾周围的几个兄弟：“那六耳猕猴必是恢复了记忆，才加大了赌注！”
其余妖圣也都忆起了小世界的事，恨恨的站了起来。
“那六耳猕猴欺人太甚，连衣服都不留给我们！”
“大哥，我们先去花果山报道，再去找那六耳猕猴算账！”
“好！”
牛魔王一脚踩上石桌：“我们立刻就……”
“大哥，我们先把草裙编好！”
其他妖圣连忙劝道：“毕竟光着身体过去，也不好见嫂子。”
牛魔王顿时变得鸦雀无声。
他老脸通红的把脚从石桌上撤下，坐下来继续编草裙。
“我这次一定要把那六耳猕猴宰了！”
他咬牙切齿的说道。
“牛魔王！”
忽然，洞口传来一群人声：“我们来帮你对付六耳猕猴。”
“什么人？”
牛魔王快速围好草裙，走出去一看，原来是几个道士。
“你们也是万灵国的人？”
牛魔王问道。
“是。”
道士们点头。
牛魔王顿时奇怪了：“你们怎么知道六耳猕猴会来这里？”
“我们听清元子讲过。”
道士们抱拳道：“未曾想到还是来晚了。”
他们面露同情的看着牛魔王的草裙。
“除了六耳猕猴，我还要把清元子宰了！”
牛魔王一边说着，一边叫出其他妖圣，带着小妖和道士们，浩浩荡荡的向花果山飞去。
“大王、大王，牛魔王走了！”
有妖怪看到这一幕，把消息告诉了六耳猕猴。
六耳猕猴坐在树上，看着那天上时不时飞过的光芒，脑袋有点懵逼。
“这还怎么玩？”
他原以为自己恢复记忆，可以处处占得先机，结果没几天，牛魔王他们都恢复了。
六耳猕猴有些苦恼的挠了挠脑袋。
猕猴王走到了树下。
“大王。”
他向六耳猕猴行礼：“我们是不是也该去投靠万灵国？”
六耳猕猴一愣，低头看去，这家伙也恢复记忆了。
到底有多少人恢复记忆啊！
但猕猴王说的也不无道理。
“投靠万灵国……”
六耳猕猴思索起来，小世界的人恢复记忆，都知道两百年后的劫难。
只有孙悟空能救他们，聪明的当然应该现在就去投靠。
但作为妖国之主，这样做是不是太没面子了？
六耳猕猴有些纠结：“容我再思考一下。”
而距离他不远的地方，还有另外一个人也在思考。
“这真的是我徒弟？”
他坐在云端，俯瞰地面七个女娃，看着她们在泥地里打滚玩的不亦乐乎。
“这么没水准的人真的是我徒弟？”
他有些嫌弃，根本就是几个没有长大的泥娃娃！
“还是算了。”
镇元大仙拉不下脸收这种徒弟。
他正要离开，忽然又有一道光芒飞来，落在他身上。
镇元大仙顿时变了想法。
他驾云落地，长袖一挥，就把七个蜘蛛精收进了袖口：“你们和我有缘，我带你们回花果山。”
蜘蛛精们就像七个小捣蛋，在长袖里面东撞西撞。
镇元大仙笑眯眯的看着袖口，越看越可爱，转身就要离开，又有一个道人挡在在了前面。
“快放了我……”
他的话还没有说完，就被镇元大仙一袖子装了进去。
“运气不错，附送一个炼丹的。”
镇元大仙想着，虽然没有师徒缘分，但毕竟也是万灵国人，他决定一起带回去。
“不知道有多少人恢复了记忆。”
镇元大仙驾云返回花果山，有些期待看到熟悉的朋友。
唯一例外的是，他不想见到金蝉长老。
“他最好别恢复。”
镇元大仙一边想着，一边加快了速度。
万灵国人，归心似箭。


第347章 恢弘而灿烂的未来
云霄城，会议逐渐结束。
经过青华大帝的一番解释，获得记忆的妖怪和人类，都了解了现状和前因后果。
散会后，一道道光芒离开了花果山，飞向各地迎接宝贵的同胞。
敖鸾在港口看着那些远去的光芒。
“妲己。”
她转过身，对妲己说道：“唱歌吧！你的歌声能够传遍世界。”
“好吧。”
妲己虽不情愿，但还是踏上了天空。
她脚踏彩云，浑身仙光闪烁，一条条尾巴从背后绽放，恢复了那仙狐的姿态。
看到这一幕的妖怪们都惊呆了。
妲己张开双手，无数音符从她身上飞出，飘向了遥远的大地。
传递声音，再也没有人比她更擅长了。
轻吟的歌声，开始向远方扩散。
西牛贺洲，一名农妇在地里做着农活。
“妈妈。”
被她背在背后，仅有四岁的男孩忽然出声：“有歌声。”
农妇停下农活：“哪里有？”
“天上。”
那在箩筐中的男孩向着天空伸出双手：“那是妲己仙子的歌声，大王在呼唤我们，我们要回去。”
“快过来看看。”
农妇叫来了附近的农夫：“这孩子是不是病了？”
“我来看看。”
农夫伸手想把男孩抱出来，箩筐中却忽然射出一道光芒，吓得他立刻缩回了手。
“这是什么！”
农夫惊恐的看着光芒在天空爆破，呈现出遮天蔽日的火焰形状。
“信号。”
箩筐中的男孩施完法，便有些困倦的睡了过去。
不久之后，几道光芒落在了地面。
那是几名道士。
“刚才的信号，是你们发的？”
他们询问农夫夫妻。
夫妻两人有些紧张的挡住箩筐：“是我们发的。”
“原来如此。”
道士们一看就知道不是他们。
如果是他们，就不可能露出这种表情。
道士们笑了：“无需担心，你们的孩子是我们的同胞，我们是来带他走的。”
他们施法，把箩筐夺了过来。
“竟然这么小……”
道士们有些惊讶的看着里面的男孩。
在没有灵网的情况下，这个年仅四岁的男孩可以放出那么庞大的信号，他在小世界必定是一个道行高深的人。
“不要伤害了他。”
道士们小心翼翼的把男孩抱出来。
“你们也一去去吧。”
道士们又对夫妻两说道：“既然他能得到记忆，那你们应当也是万灵国的子民。”
男孩显然是得到了充分教育的一代。
而他的父母，应该是为万灵国奋斗和牺牲过的第一批人类。
这些人类，也是他们的同胞。
道士们不由分说，就带着夫妻两和他们的孩子离开了。
“大王这次可闹大了。”
“一醒来就当了天帝，真不愧是大王！”
道士们在路上兴致勃勃的谈论着一些夫妻两根本听不懂的话。
但两人却能看出来，这些道士非常照顾男孩。
夫妻两的紧张感逐渐消失了。
不久之后，他们远远的看到十几个妖怪在往东边飞去。
“妲己小姐的歌声，一如既往的动听。”
那些妖怪一边飞一边说话，道士们听见，立刻加快了速度。
“前面的同胞，等等我们！”
他们在夫妻两的恐惧中加入了妖怪队伍，两言三语之后，竟然开始热情的拥抱。
“大、大仙……”
夫妻两人有些结巴的问道：“这些妖怪不吃人吗？”
“我万灵国的妖怪，怎么会和那妖国一样野蛮？”
道士们笑道：“在我万灵，所有种族都是平等。”
周围的妖怪理所当然的点头赞同。
夫妻两都惊呆了。
“这次大王要一统三界，我们可不能拖后腿了。”
一行人继续前进，妖怪们激动的说道：“为了未来，必须要团结一致。”
“没错，为了两百年后。”
道士们点着头，随即看到向一处山岭。
山岭之巅，有具白骨正在颤动，发出熟悉的呼唤。
众人看过去，忽然都是一震。
“白骨夫人！”
一只虎妖反应最快，立刻冲到山岭，把白骨扛了起来。
“我来帮你！”
他扛着白骨飞上天空：“我这次帮你，你以后一定要为我拉红线。”
有几个妖怪顿时露出了懊恼的表情。
然而懊恼归懊恼，这件插曲并没有影响他们的喜悦。
妖怪和道士组合在一起，热热闹闹的往花果山前进。
在西牛贺洲的不少地方，都出现了相似的场景。
这是非常诡异的一幕。
有人类，有妖怪——各种各样不同的种族、不同的身份，却组合在一起，齐齐向花果山走去。
万灵的意志第一次在三界展现出来，便是回归。
尽管万灵国已经不复存在，但它所有的子民都知道。
只要他们的速度够快，很快就能建立新的万灵国。
“只要团结，万灵便能所向披靡。”
十洲三岛，水德星君想起这句话，忽然落下了一滴泪水。
这句话，是孙悟空曾经说过的。
他是所有万灵国子民的引领者。
而水德星君，也是万灵国的一员。
他擦了擦泪水，转过身：“我们走错了。”
站在他身后的十几名仙人沉默不语。
回忆起过去，便能感受到现在的不同。
“这一次大圣打破天宫，一肩扛下所有的罪恶，是为了更快拯救三界。”
水德星君说道：“我们不能一错再错。”
仙人们点头。
“走吧。”
水德星君发出邀请，虽然一度出错，但好在没有变成大麻烦。
“我们再赴伟业。”
他的话，让不少仙人都露出了笑容。
他们经历过那个浩浩荡荡的大时代，现在要开始全新的轮回。
所谓万灵，就是不停的拼搏与建设。
“不知道这一次，大圣还会不会每年请我们喝酒。”
十洲三岛，十几道光芒拔地而起，向着花果山飞去。
仙人们满怀期待，一起回归他们想去的地方。
这一次，他们可不想再让孙悟空担下所有的悲伤。
“为何会如此！”
山巅，二清看着那些光芒飞离的一幕，都是脸色苍白。
那些仙人离开十洲三岛，就会被开除仙籍。
但他们依然义无反顾，那一道道离开的身姿，仿佛是一种大势，无从抵抗。
为了那恢弘而灿烂的未来。
万灵，启动了。


第348章 拖几年算几年
然而孙悟空的泪水，唤醒的并不只有万灵国人。
在灵山，东来佛祖也得到了一道光。
佛祖因此而明白了事情的缘由。
“原来真有这么一个世界。”
佛祖发出一声感慨，看见东来佛祖欲言又止。
“你还有何话？”
“佛祖。”
东来佛祖自知无法瞒过佛祖，说道：“两百年后，三界将有大劫，我们不如和大圣合作。”
佛祖摇头，问道：“他可会承认我佛门？”
“这……”
东来佛祖无言以对。
孙悟空心胸宽广，能容万事，但是万灵和佛门之间，必定还是会有一场胜负。
这是道统之争。
“所谓万灵，究竟为何？”
佛祖又问。
“两百年后，金蝉长老曾对我言及，万灵即为平等。”
东来佛祖回答：“我们未曾深入研究，对万灵最为熟悉者，当为金蝉长老。”
“那他人呢？”
佛祖再问。
“去了花果山。”
东来佛祖说道。
佛祖皱眉：“这金蝉子，不知对我佛门是福是祸。”
东来佛祖笑了：“未尝不是另一种可能。”
佛祖并不接受，但他已然明白。
要想光耀佛门，他就必须让自己的隐魂回来。
唯有这样，他才能知道小世界到底发生过什么，找到渡化孙悟空的方法。
“阿弥陀佛。”
佛祖陷入了沉思。
而在地府，两名判官打开了牢房的大门。
“先生，出来吧！”
他们叫出了关押在里面的老道和少数鬼差。
“为何放我出来？”
老道出来问道。
他是花果山人，阎王们怕他和孙悟空里应外合，就把他和一部分鬼差关押在了这里。
无缘无故，这两位判官怎么会救他。
“为了三界。”
两名判官说道：“我们决定投奔天帝。”
三界都以为孙悟空是恶人，但正好相反。
“先生看来还未恢复记忆。”
判官们对老道笑道：“我们倒是先一步了。”
他们带着老道走出地牢，说着就算大闹天宫，孙悟空也不会失败的话语。
以小世界孙悟空和玉帝的关系，两人和好如初的可能性极大。
判官们知道这点，所以决定投靠孙悟空。
他既然掌控三界，那就没人反抗得了，毕竟……
“无论何时，玉帝都未能胜过大圣。”
判官们说道，老道听得一头雾水，什么也不明白。
走出地牢，他马上就看到鬼门关被战斗的火焰笼罩。
“那是什么？”
老道问道。
“十殿阎王正在领兵围攻鬼门关。”
判官们回答：“我们必须找个方法进去，帮助里面的人。”
他们饶了一个远路，想找地方进入鬼门关。
老道看着鬼门关被一个圆球状的结界包围，十殿阎王的军队怎么攻击都打破不了。
“这是什么结界？”
老道问道。
“大圣随手做的，也不知道名字。”
判官们回答：“里面那根棍子是大圣的武器。”
老道望过去，哪有什么棍子，只有一个百丈高的巨柱屹立在鬼门关，维持着结界。
“乖乖……”
老道暗自乍舌：“大王不愧是大王，这么大的武器都能拿动！”
他对孙悟空佩服的五体投地。
判官们一路寻找薄弱的围攻点，想要借机冲进鬼门关。
但人少势薄的他们还是被发现，并被带向了十殿阎王所在的地点。
秦广王站在最前线向鬼门关叫喊。
“快出来，你们支撑不久！”
他的喊话丝毫动摇不了里面的鬼差。
少年少女站在城墙，内心绝对理智，分析得出利弊。
“你们限制不了天帝。”
兄妹两说道：“等血泪池的效果无效，天帝便会出来，改造这地府。”
他们反而劝道：“为了地府，各位阎王理应服从天帝。”
“你们……”
秦广王似乎要气疯了，就想一个人杀过去。
“不要冲动。”
其他阎王连忙拉住他：“我们在这里跟他们耗，那金箍棒迟早会撑不住的！”
鬼差们在这时带着老道他们过来了。
“各位陛下，这些人想要潜进鬼门关。”
鬼差们报告道。
泰山王表情一冷，正要说什么，却见秦广王上前走了一步。
“我想到一个攻破鬼门关的好办法。”
他让鬼差把老道他们带到了鬼门关前。
其他阎王奇怪的看过去。
下一刻，让他们万万没想到的事发生了——秦广王忽然打晕鬼差，带着老道一行人冲向了鬼门关。
九位阎王一时没有反应，再想阻止的时候，秦广王身上发出亮光，轻而易举就穿过了结界。
“这、这……”
阎王们看着秦广王进到鬼门关消失了。
“阎王。”
鬼门关里面，老道也是一脸吃惊的看着秦广王，不知道他为何这么做。
“幸好你在地府教了我一些万灵仙道。”
秦广王有些遗憾，如果可以，他也不想一个人来。
但想起小世界的，似乎只有他一个阎王。
“大圣这次可真是乱来。”
秦广王转身，看着外面的结界，穿过这个结界的方法很简单，只要使用万灵仙道就可以了。
“孙悟空，到底算计了多少东西！”
血泪池，不少仙人得知秦广王叛变，都忍不住暴跳如雷。
“谛听。”
地藏王菩萨看着池水中停滞的孙悟空，平静的向谛听询问：
“用万灵图放释放泪水，唤醒万灵，并且设置了鬼门关的结界——这都是他早已算计到的吗？”
谛听摆了摆脑袋：“我不知道。”
天帝的心思，它哪能听得明白。
但谛听知道，孙悟空的时间看似停滞，但也许很快就能挣脱出来。
地府的仙人们商量过后，最好的应对方法，就算进一步把血泪池的时间变慢。
他们正在血泪池周围更大的区域，建立一个类似于四大天门的法阵，希望把孙悟空的时间拖延到十年以上。
只是……
听到秦广王的叛变，谛听忍不住有些怀疑。
仙佛可以进一步拖延时间，那孙悟空会想不到吗？
也许正好相反，其实一切都在他的预料当中。
谛听觉得颇为头疼。
算了，它毕竟只是一只神兽，管不得这种三界大事。
能拖几年算几年吧。


第349章 花果山的建设
渊源不断的人回到了花果山。
几乎没有任何一天停滞的时间，浩浩荡荡的改造工作就开始了。
敖鸾把回归花果山的万灵人分为负责不同事务的团体，但绝大多数都投入了新万灵国的建设。
镇元大仙带队制定了接下来的建设方案。
以花果山为中心的万灵国，将主要力量放在了建造浮空城上。
除了浮空城之外，花果山周围的小岛改造也列入了优先事项。
更为特别的是东海，敖鸾想在海底建立城市群，得到了镇元大仙的热情响应。
这是一个全新的城市群，小世界里，万灵国虽然有通天河和西海，却从来没有做过这种尝试。
“本以为再建一次万灵国难免枯燥，却没想到意外的有挑战性。”
六福岛，水德星君站在港口，看着镇元大仙带着一群妖怪和弟子飞入海底。
他很想负责海底的建设，却被镇元大仙抢了过去。
“可惜。”
水德星君摇头：“明明是我更合适那里的工作。”
作为水神，没有比他更适合建设东海的人了。
“以前都没有建造过海底的城市。”
赤脚大仙笑道：“镇元大仙觉得新鲜，也情有可原。”
那个爱风头的大仙不抢了这份工作，那才叫人吃惊呢。
“我们还是好好建好花果山吧！”
赤脚大仙说道。
水德星君只能点头，转身投入了建设的浪潮。
五座小岛的改造速度最为快速，几天时间，一座座万灵国风格的建筑就在岛上成型了。
回到花果山的万灵人并没有采用最传统的建造方式，而是直接使用了两百年后的建筑技巧——万灵仙道。
他们已经把仙道与各行各业融合为一，极大的简化了建造程序，速度奇快无比。
“为何在这里施展万灵仙道，会比西牛贺洲轻松。”
有人发现问题问道。
在西牛贺洲，同样的法术，可没有花果山施展的那么的轻松。
妖怪们很快就找到了答案——海底的万灵图。
被那万灵图影响的区域，都属于万灵天道的核心区域，施展法术，和小世界并没有太大区别，“大王果然想得周到。”
妖怪们相信这是孙悟空有意为之。
他早就准备好在这里建设万灵国。
在恢复记忆的人员数量有限的情况下，再也没有比花果山会更合适建造万灵国的地方了。
这里的条件比当年万灵国最初的条件好太多，遍地都是掌握了各种技能的人才。
这些人才虽然不能万灵造物，但做起配合和辅助，确实绰绰有余。
花果山，除了山体本身不受影响之外，周围的所有地方都是热火朝天。
敖鸾站在云霄城看着下面的景象，几座小岛几乎是一天变一个样。
“二大王，再过二十天，各个小岛的改造就能完成了。”
通臂猿猴向敖鸾报告道：“适合担任浮空城的山体，二郎真君也带着草头神前往各地寻找了。”
“兄长的名字不能让那些土地山神听话吗？”
敖鸾问道。
通臂猿猴摇头：“他们多数还在观望，也许要等大王出来，才会帮忙。”
“那这样的话，就从海底把山搬上来。”
敖鸾又问道：“海底的情况怎么样了？”
“镇元大仙正在把龙宫扩建为龙城，虽然建材充足，但还要花费不少时间去摸索。”
“不用太过心急。”
敖鸾对现在的进展已经满意了：“无论是哪，先把仙文馆建立起来，加强教育，让更多的人学会万灵仙道。”
“是。”
通臂猿猴拱手，转身退下了。
两个月后，敖鸾得到了第一份成果，花果山周围的所有小岛都完成了万灵改造。
一批又一批的妖怪开始被安排学习万灵仙道。
对于这迅速的改变，那些对花果山有特别情感的万灵人都感到了内心的欢喜。
但是另一边。
对于在万灵国出生和长大的人，心里却还是更想回到万灵国的怀抱。
“别担心。”
他们振作精神，相互打气：“等大王回来，我们一定可以抢回西牛贺洲。”
只要西牛贺洲回来，他们就能再次创造出那熟悉的家园。
孙悟空再一次变成了众人思念的对象。
“大王什么时候回来？”
每一天，都有妖怪问出这种问题。
但对于这个问题的答案，谁也不能给出确定的回答。
就连敖鸾也不知道孙悟空什么时候回来。
她派人调查许久，都没有什么线索。
反倒是太上老君听了之后，才终于猜出了原因。
“血泪池的效果不比太上忘情高多少。”
太上老君说道：“那也是我炼制的。”
那是他在大劫之前炼制的宝贝，如果不是听说孙悟空的意外，他差点就想不起来了。
“太上忘情对天帝只有一次效果，那血泪池估计最多两次。”
太上老君猜测孙悟空之所以在血泪池待这么久，可能是想看看能不能逼出第二滴眼泪。
万灵人都对这个答案感到惊喜。
如果孙悟空能流下第二滴眼泪，那他们很快就有另一批同胞苏醒了。
然而万灵人的苏醒，除了给花果山带来建设的浪潮之外，还带来了一些啼笑皆非的事情。
比如说金翅大鹏雕忽然对妲己失去了兴趣，成天追着镇元大仙的马车，非要和那只凤凰结为夫妻。
再比如说嫦娥仙子不再和妲己比试歌舞，而是专心去做了一位文学少女。
罗刹女也一天到晚跟着太上老君，软磨硬泡总算是感化了他。
“好了好了，怕了你。”
太上老君实在受不了罗刹女的纠缠，就把自己烧火的芭蕉扇交给了她。
罗刹女接过扇子，默念一声咒语，轻轻一展，扇子便忽然变大变长，扇出猛烈的火焰。
看到这一幕的太上老君，忍不住暗自吃惊。
“我没说咒语她也能使用，看来她没有骗我。”
太上老君想到。
经过最近的一些事，他已经不会怀疑小世界的真实性了。
但亲眼看到自己的法宝如此轻易的被人收服，还是让他感到惊讶。
我什么时候才能收回隐魂。
太上老君开始着急起来。
也不知道他在那两百年发明了多少的丹药。


第350章  一年
一年后，傲来国。
新建的浮空船塔楼上，拥挤的人群正在等待前往花果山的浮空飞船。
“看见了，看见了！”
男孩坐在父亲肩膀上眺望：“那就是边境要塞。”
在茫茫的东海之上，除了缥缈的云雾，还有一座仙山若隐若现。
那是花果山第十二座浮空城，距离傲来国最近的边境要塞。
人们远远的望着它，难以相信这是在一年间凭空创造的东西。
“听说只要去那里一次，所有人都不会想要回来。”
塔楼上，有人讨论着边境要塞。
“那里繁华如梦，我嫂子去了一次之后，回来就跑了。”
“说得对，我嫂子也跑了。”
“果然很繁荣！”
人们纷纷发出惊叹。
花果山的威名早已远扬，这一年里，它的变化更是突飞猛进，也不再限制外来者的数量。
四大部洲的人类听到消息，就像飞蛾扑火一般源源不断的投入进去。
仅仅一年间，花果山就建立了十二座浮空城。
更传奇的是除了浮空城，东海海底下还有龙宫城，面积比傲来国还要大。
“据说我们人类也能在龙宫城生活，真想去见识见识。”
“我想带我嫂子去。”
“可那里真的有那么好吗？”
议论的人群当中，有少年发出质疑。
“那孙悟空，不是打破天宫，让天下大乱的妖魔吗？”
这话一出，周围顿时哗然一片。
“年轻人，话可不能乱说！”
“外面的世道不太平，跟贤猴何关，分明是那些仙佛不听命令，让秩序大乱。”
一些人说道。
大闹天宫之后，许多国家都把孙悟空视为妖魔，但在临近花果上的傲来国，情况却截然不同。
“贤猴治理花果山这么久，何曾做过妖魔之事。”
有人说道：“他登基为天帝，肯定能带领我们走向繁荣。”
不少人都跟着点头。
尽管把孙悟空视为妖魔的国家很多，但推崇他的人类也并未减少。
“如果贤猴是妖魔，这傲来国何来的繁荣？”
“傲来国的国王甚至把王子都送到花果山去学习了，还有两位王子觉醒记忆，在花果山担任要职。”
傲来国人说道。
这些话让其他人都露出了羡慕的表情。
“觉醒记忆到底是怎么回事？”
“我听说只要觉醒记忆，就是万灵人，就能施展仙术，是不是真的？”
一些人问道。
“当然是真的，花果山的变化都是那些万灵人带来的。”
人们聊起花果山的变化。
一万人就改造了花果山，万灵人的力量简直不可思议。
“说不定我也是万灵人！”
很多人都在内心期待着。
他们并不知道万灵人到底是什么。
有人说是前世、有人说是另一个世界、有人说是未来——反正不管怎么说。
那些万灵人都是孙悟空的泪水唤醒的。
他的一滴眼泪就能改变一万人，然后创造出如此庞大，无与伦比的国度。
“孙悟空，才是可以带领三界的天帝。”
不少人这么说道。
“可惜，他不是人，而是妖怪。”
也有人可惜。
妖怪担任天帝，世人总是不能完全释然。
几道从天空飞过的身影听到这句话，都露出了不悦的表情。
“凭什么天帝就得是人类？”
鹏魔王说道：“大圣的样子可比人类威严多了！”
“别跟普通人一般见识，我们得赶紧找到清元子，情报说他就在附近。”
牛魔王说了一声，对这个话题不感兴趣。
几位妖圣难得抽出时间，就是为了寻找清元子。
他们在塔楼附近搜索了好一阵，蛟魔王才惊喜的指向一家酒楼：“他在那里！”
“快追！”
牛魔王率众追了下去。
清元子发现上面的声音，慌慌张张的向巷子里跑去。
“为什么老是追我！”
他都穿成妇女装扮了，竟然还是躲不过。
“我到底犯了什么错？”
清元子欲哭无泪，这一年来，总是有人追他，如果不是有个陌生人帮忙、以及师父传授的绝技保命，他早就不知道死到哪里去了。
“来这边。”
危急时刻，那位陌生人又一次出现了。
他留下一个化身，带着清元子躲进一间茅屋，几位妖圣呐喊着从上面追了过去。
“谢谢上仙。”
清元子再次对救他的人道谢。
“上仙一再救我。”
清元子感激的说道：“要我如何相报？”
陌生人在等的就是这句话。
“你以后多说我的故事，就是对我最大的报答。”
他这么说道。
清元子有点摸不着头脑，但还是点头：“好。”
不就是故事吗，好说好说。
但是下一刻，陌生人忽然脸色大变。
“不好。”
马也有失蹄的时候，那些妖圣又回来，包围了这里。
“清元子，你无路可逃，还不速速出来受死！”
牛魔王大喊道。
清元子脸色一白，回头再看，陌生人已经消失了。
下一刻，牛魔王闯进茅屋，和其他妖圣把清元子包围了。
清元子绝望了。
正在这个时候，一道光芒忽然飞进他的身体。
“等等——”
清元子顿时大叫：“我想起来了！”
他想起了小世界的记忆。
“你想起来更好。”
牛魔王脸色大怒：“清元子，你可知罪？”
“知什么罪？”
清元子有些懵，他什么时候得罪牛魔王了？
“你在外胡乱造谣，说我儿子是拉面成精，玉面妹子现在不理我了！”
牛魔王怒气冲冲的说道。
“玉面公主？”
清元子愕然了一下：“她不理你，不是因为你家孩儿从小就被你训练拉面，让她伤透了心吗？”
“……胡说八道！”
牛魔王捉住清元子：“他是天生拉面才能，与我何关！”
“但这是事实！”
清元子在他手上挣扎：“牛魔王，万灵国不许用私刑！”
“私刑？”
牛魔王冷笑一声：“拿毒酒过来。”
蛟魔王从怀里掏出一壶毒酒，递到了牛魔王手上。
“这壶酒是仙官们从太上老君那里拿来的。”
牛魔王说道：“水德星君向天上老君说了一些你说过的话，他立刻就提炼了这壶毒酒。”
“你、你们……”
清元子害怕的看着毒酒：“这是什么酒！”
“这酒不会杀你，却能让你五十年说不了话。”
牛魔王说道：“将来就算大王知道这件事，也会睁一只眼闭一只眼。”
“五、五十年……”
清元子大惊，让他这么有才能的人五十年不能说话，那憋也得憋死啊！
“你们太恶毒……”
“给我灌！”
牛魔王一声令下，几位妖圣随即打开清元子的嘴巴，把毒酒灌了进去。
清元子呜呜呜呜的叫着，很快就再也说不出声音了。
“世界清静了。”
几位妖圣顿时神清气爽。
“我们带他回去。”
牛魔王提着清元子走出茅屋。
众人正要离开，又忽然被天空的景象吸引了。
不能说话的清元子抬头看去，原来是一些光芒飞过。
“大圣的泪水。”
牛魔王忽然说道：“我们又有同胞要回来了。”
地府，也有光芒从万灵图上飞出。
那是孙悟空的第二滴泪水。
众仙看到这一幕，表情显得凝重无比。
“他马上就要出来了。”
谛听说道。
仙人们随即发现，维持血泪池的法阵开始出现裂缝。
落下第二滴眼泪之后，孙悟空不想再待下去了。
“仅有一年。”
地藏王菩萨叹息。
他们最大限度的延迟了时间，却仍然比所有人预期的都要短。
“菩萨。”
众仙看向地藏王菩萨，等待他的指令。
“我等无法阻止孙悟空。”
地藏王菩萨思索片刻，说道：“佛祖在灵山开辟了地下洞天，另建了地府，我将邀请九殿阎王过去。”
“菩萨，那些生死簿还没拿回来。”
众仙又说道。
这一年间地府并不平静，阎王们的生死簿被后土娘娘抢走了一大半。
“那些生死簿在娘娘手上，我们也抢不回来。”
地藏王有些无奈。
说起后土娘娘，众仙都不知道怎么处理。
他们禁锢孙悟空，本来以为可以轻松攻下鬼门关，毕竟那金箍棒再厉害，也不可能支撑得住这么久。
但他们万万没想到，关键时刻，起床的后土把生死簿抢走，站在了孙悟空一边。
她竟然在上一滴眼泪中苏醒了记忆。
“孙悟空一旦出来，我们就再也逃脱不了。”
地藏王菩萨说道：“为今之计，生死簿只能带一部分了。”
仙人们别无选择，只能告知其他阎王，带着少数的生死簿，跟随地藏王菩萨去了西方。
就这样过了几天，血泪池周围的法阵忽然如玻璃一般粉碎。
孙悟空带着火焰一脚踏出，视线扫过周围。
这里除了远远避开他的孤魂野鬼，已经什么东西都没剩下了。
“都跑了？”
孙悟空有些意外，但也在情理之中。
他在踏进血泪池之前，就猜到了可能有这样的结果。
“可惜只有两滴。”
孙悟空低头看着玉瓶。
他把玉瓶和血泪池的效果发挥到了极致，一点也哭不出来了。
这玉瓶要如何处理？
孙悟空涌出念头，玉瓶却忽然飞了起来，向着西方疾驰而去。
孙悟空看着它离开，想了想，还是没有阻止。
这是佛祖的法宝，一个人只能用一次，留下来也没什么用。
孙悟空回到了鬼门关。
因为仙人的禁锢，他已经不打算实践那交换的条件，可以拿下地府了。
鬼门关的结界打开后，老道满脸欣喜带着鬼差们出来迎接孙悟空。
“大王。”
他激动的不知道说些什么。
孙悟空向他笑了笑，然后看向秦广王。
秦广王向孙悟空行了一礼。
“大圣，佛祖在西方开辟地府……”
“我知道。”
孙悟空点头：“佛祖多半是早有所料。”
佛祖神通广大，当然知道时间禁锢不了孙悟空。
他配合那些仙人拖延时间，实在有点不合理。
孙悟空相信佛祖已经算计到了结果，就顺水推舟，建立了一个西方的地府。
“他还是那样难缠。”
孙悟空说道。
即便没有小世界的记忆，佛祖依旧深不可测。
秦广王心里骇然，这一年间发生的事情，难不成都被孙悟空和佛祖算计到了？
不过好在——孙悟空似乎更胜一筹。
又有光芒从鬼门关飞出。
孙悟空看过去，那是一个抱着枕头，打着哈欠的小女孩。
“孙悟空，你起床了。”
她这么说道。
声音清脆纯真，完全不像是大地母神。
孙悟空一时不知道怎么回答。
他没有睡觉。
“娘娘。”
秦广王向后土说道：“可以把生死簿还给我们了吧？”
地府的生死簿此刻都在后土娘娘手上。
如果不是她帮忙，佛祖很可能把生死簿都拿走，用新地府替换现在的地府。
但后土没搭理秦广王，而是看着孙悟空：“我醒来也是你的计划？”
孙悟空思索片刻，最后还是点头。
有过几次的经验之后，他已经能对一部分离开的隐魂进行控制了。
虽然不能控制得了每一个，但至少——他把不想出来的后土赶了出来。
后土对此有些不满。
“我讨厌太聪明的人。”
她这么说道。
孙悟空故意让她苏醒，当然是算计到了佛祖的计划。
三股力量在地府进行了一番试探，仙人输得很惨，孙悟空和佛祖都有收获。
“娘娘，和我联手，你依然是地府的主人。”
孙悟空向后土发出邀请：“以后你想睡就睡，这地府交由他们管理，必无大碍！”
“我现在又不讨厌你了。”
后土马上改变了态度。
她并不在意地府的归属，但战争会影响她的睡眠。
孙悟空愿意为她提供安稳的环境，再加上他在小世界的声望，后土相信他不会骗人。
“我可以答应你。”
后土又说道：“但我还有一个条件。”
孙悟空点头：“娘娘请说。”
“四大部洲养育了万灵，但终归是人类占据了多数的土地。”
后土说道：“你要坐稳这天帝之位，就必须以人身示人，安抚人族。”
孙悟空皱眉。
“大王，娘娘所言极是。”
老道随即说道：“大王千变万化，变个人身有何难？想那观音菩萨有三十三化身，每一化身不同姿态，皆为观音。”
他弯腰，说道：“大王以人身示人，以妖身示妖，并无冲突。”
孙悟空心想也对。
小世界的刘彻曾经提过同样的要求。
以人身示人，其实并没有多少坏处，甚至对于一统三界，还有帮助。
“我答应了。”
孙悟空说道。


第351章 畅销作家清元子
鬼门关，俨然已经变成了另一个模样。
一年之间，学会万灵天道的鬼差们从无到有创造了这座城市，城市的质量和两百年后的万灵国几乎没有差别。
新建的森罗殿，也完全变了一个模样。
然而地府必须有地府令人畏惧的威严，因此这座城市的设计增添了许多恐怖元素，随处可见的骷髅头，捆起来哀嚎的恶魂等等。
总体而言，孙悟空对地府的设计很满意。
后土娘娘把生死簿交还之后，孙悟空马上让人制定起了新的地府规章。
新规章对鬼魂的惩治措施和原来的变化不是特别的大，但在人事上面进行了大胆的改革。
负责这项改革和未来人事权的是那对兄妹，阎王只负责具体事务，未来地府有什么问题，那对兄妹也可以透过东华帝君上报天宫。
地府牵一发而动全身，因而，孙悟空暂时只是对地府进行了一次人事体系的大变革，重建了与天宫的联系。
五十年后，就算玉帝归来，也不可能替他接管这股联系。
孙悟空同时检查了一遍生死簿，基本上其他三大部洲的生死簿都在，就是灵山少了一些。
“这是故意的吗？”
孙悟空忍不住有些怀疑后土娘娘。
偷走的生死簿分的太清晰了，好像就是故意让着佛祖、不得罪他一样。
不过毕竟是后土娘娘，虽然看起来像个小女孩，但人可一点也不傻，懂得留下可能性。
孙悟空也没有追究下去。
只要人事的控制权在手，地府就能回归天宫管理，变得更有效率。
当然地府还有些反抗势力，但已经挨不着大事了。
一切都有秩序的展开起来。
两个月之后，留在地府的鬼差逐一被收服安定，天帝和后土娘娘联手，自然没有多少傻蛋敢于反抗。
秦广王熟悉新环境后，对两百年后的各种设施都感到满意。
只是他有些奇怪，自己似乎很久不见孙悟空了。
“近来都不见大圣，他在做什么？”
秦广王问道。
“大概是在修行吧。”
老道不确定的回答。
孙悟空确实是在修行。
地府的事情虽然不用他亲自处理，但他必须得坐镇这里防止意外，于是有了空闲的时间，可以研究天书的规则。
天书的力量虽然消失殆尽，但是其掌握的规则法术没有变化。
其中关于推演和演化的方法，是孙悟空最为看重的。
孙悟空很快就发现，这些推演的力量大部分都是来自天书本体的力量，而亘古的大神通者就只是对这股力量进行了加工。
而且——天书的本体来自三界之外。
这是非常重要的一件事，孙悟空想要仔细研究天书的秘密，摸索出这股力量。
如果他能更了解天书，那他就极有可能和天书一样，可以自行推演出很久之后的事情。
甚至他还可以做到真正的未卜先知。
而除了天书之外，天帝玉玺的力量也让孙悟空有些在意。
没有分割的玉玺非常强，现在虽然接受了孙悟空，但依然有强大的求生欲，不想把太多的力量交给他。
如何取得它的信任，这也是一件艰难的工作。
“不能急于求成。”
孙悟空想着，天帝玉玺太敏感了，他不能使用暴力方式夺取它的力量。
他很担心玉玺出现意外会对三界产生影响，甚至让三界出现什么规则漏洞，让外面的危险进入。
基于这个缘故，他决定慢慢磨。
反正没有玉玺，他也能得到三界，又何必为了贪图一时的快乐而毁了长远大计？
时间过得差不多后，孙悟空从修行状态走了出来。
他刚走出房门，就看到后土抱着枕头看着自己。
“你怎么还不变人？”
后土问道。
“不急于一时。”
孙悟空回答：“你想让我变成人？”
“我想看看。”
后土有些好奇：“你到底长什么样子？”
“你以后就知道了。”
孙悟空没有理会，从后土身边穿过，说道：“我先回花果山看看。”
他看地府的情况已经基本稳定，就飞升离开地府，化身凡人回到了花果山。
花果山的建设正在如火如荼的进行着。
第二滴眼泪带来的万灵人已经都回到了花果山，投入了新国度的建设当中。
孙悟空一回来，就看到了十几座浮在东海上空的城市。
这些城市就如珍珠一样把花果山远远的围了起来。
孙悟空又惊又喜。
万灵国花了漫长时间创造的文明，在花果山，重建的速度惊人的快。
“不枉我把他们叫起来。”
孙悟空忍不住感慨。
当然，他也知道这里面帮助最大的还是仙人的力量。
唯有仙人才能率众完成这种伟业，他们当初在万灵国被压制了力量，用了很长的时间去摸索和实践。
但现在已经没有东西可以约束仙人，他们可以直接把智慧拿来用了。
孙悟空回到云霄城，变回了本来的样子。
立刻有人向着他风风火火的飞了过来。
“清元子。”
孙悟空抬头看去。
“大圣！”
清元子手上举着一块木牌，快速的把自己的事情用文字表达了一遍。
“五十年？”
孙悟空有些惊讶。
但五十年的禁言限制，对于清元子来说，却也是一个应有的教训。
“既然已经是这样了，你不如就接受了吧。”
孙悟空说道：“五十年转眼即逝，无须太过烦恼。”
清元子抓着脑袋，很是烦恼。
“再者……”
孙悟空笑道：“没有了这个才能，你还有其他才能啊。”
他看了一下木牌，点头道：“至少字是不错的。”
字好有什么意义，又不能写。
清元子有些失落。
嗯？  ？
他忽然灵机一动，顿时眼前一亮。
在之后，他跟随嫦娥仙子的脚步，变成了花果山畅销作家。
其出的第一本书《你所不知道的莲藕仙》，不仅报答了恩人，还风靡花果山，甚至传遍了四大部洲。
虽然不能够说话了，但清元子毕竟是清元子，很快的，他又成了仙佛人人欲杀之而后快的对象。


第352章 天道教义
孙悟空回到花果山后。
云霄城举办了盛大的宴会，所有万灵人共聚一堂。
众人心里高兴，深夜时分依然人声鼎沸，不愿离去。
“见到众位回来，我心里欢喜。”
孙悟空找到水德星君他们，说道：“这两百年又得劳烦各位了。”
“大圣放心。”
仙人们笑着说道：“我们能缔造万灵，便一定能把它重建起来。”
“话说回来，大圣。”
水德星君忽然问道：“玉帝之事，你要如何解决？”
“无需解决。”
孙悟空回答：“五十年的休息，对他也颇为难得。”
他想起曾在昆仑山见过的那位张玉。
没有天帝的束缚，玉帝说不定会活的更开心更自由。
“五十年后，我会把他带回来。”
孙悟空接着说道：“万灵天道，不与三千仙道相冲。”
众仙心里彻底安心了，他们早就知道孙悟空不会伤害玉帝。
但毕竟没有亲耳听见回答，难免会让人不安。
“贤弟，跟我喝几杯。”
这个时候，镇元大仙带着酒杯过来了。
孙悟空看着他背后怯生生的七个女孩：“你找到她们了？”
“不难找。”
镇元大仙说道，和孙悟空喝了两杯，又问道：“你见到白骨夫人了吗？”
“见过了。”
孙悟空点头。
白骨精回到花果山，因为没有得到孙悟空的能量，似乎不愿意化形为妖魔，让不少人着急。
孙悟空回来之后就把一道神光给了她，也许很快就能醒来了。
“大仙，你怎么忽然问起了她？”
孙悟空很好奇镇元大仙为什么会对白骨夫人感兴趣。
镇元大仙还没回答，远处就传来了呐喊声。
“打倒灵山，抢回万灵！赶走佛祖，救回同胞！”
有人站在桌上喊道。
他似乎是喝醉了，一声大喊之后，宴席上有好多妖怪和人类都开始跟着呐喊。
“这话可不能乱说。”
镇元大仙表情微沉，就想要阻止。
“无妨。”
孙悟空拦住他：“灵山如果怪罪，我担着便是了。”
他根本就不怕灵山，难得的机会，就让这些人发泄一下。
孙悟空看着他们又哭又笑的脸，只有在喝醉酒的时候，才能看到这些人内心最真实的那一面。
他们怀念的地方，是万灵国，而不是花果山。
众人欢笑、痛哭，高唱，一晚上无言。
到了第二天，他们就再次充满信心的踏上了工作的岗位。
孙悟空找到了祖师。
“地府之事如何？”
祖师问道。
“已经结束了。”
孙悟空交代了一下地府的情况，说道：“东华帝君今后帮我监管地府，出不了大事。”
“那就好。”
祖师点头。
“师父，所谓天道，没有目标可不行。”
孙悟空忽然说道。
祖师微微一愣：“我第一次听说天道也要有目标，你想做什么？”
“制定万灵教义。”
孙悟空拱手：“还请师父帮我。”
“可以。”
祖师点头：“那万灵天道的最终目标是什么？”
孙悟空想了很久，最终说成了四个字。
“天下大同。”
他所追求的东西，并非这四个字，但却殊途同归。
天下大同这四个字在南赡部洲战国时期便已出现，四大部洲无人不知，那是至高的梦想，人类最终可以达到的理想世界。
“不错，像你会提出来的东西。”
祖师称赞孙悟空。
孙悟空苦笑一声。
某种意义上，他并不喜欢这样古典的说法。
但越是被人熟知的东西，就越可以造成效果。
天下大同这个目标，简单易懂。
“天下大同是未来，却缺少了道路的过程。”
祖师问道：“你要走的道路是什么？”
“万灵国。”
孙悟空说道。
祖师吃惊的看着他。
“万灵国，就是达到那目标的唯一道路。”
孙悟空又说道。
他的答案已经在实践当中出现了，理想与唯物的结合，就是万灵国。
“万灵图所走道路还需要研究。”
祖师说道：“要达到天下大同，却是遥不可及。”
孙悟空摇头：“道路终要摸索，避免不了。”
他顿了顿：“至少现在，我可以保证不走错路。”
他从天书得到的知识和见解，已经可以解决未来好几百年的道路问题了。
在之后，如果他能够获得天书的力量，也能通过推演的力量寻找正确的道路。
“你有信心，我自然配合。”
祖师点头，答应替孙悟空研究万灵天道的教义。
“这个我会安排，但是悟空……”
祖师看着孙悟空：“你日后要想传播天道，却还得先掌控一大部洲。”
“祖师要选哪一部洲？”
孙悟空问道。
“北俱芦洲是不二选择。”
祖师说道：“真武大帝似乎并未恢复记忆，还在那里，去劝降他，理应能拿下。”
孙悟空点了点头。
“但不能只做这一件事。”
祖师又说道：“你要以人身示人，不如先从自己人类信众着手。”
“信众？”
孙悟空恍然，说的也是，他在四大部洲信众很多，却很少利用他们的力量。
信仰是漫天仙佛都热爱的东西，甚至以它们作为仙力的根源。
孙悟空天资聪慧，实际上没有倚靠过这方面的力量。
他唯一倚靠的功德，也是辅佐多余倚靠。
“如何改变信众？”
孙悟空向祖师问道。
“这有何难，你神通广大，把那些猴像转变为人像即可。”
祖师说道：“如此，便可快速增强影响。”
孙悟空一想也对，随即下去了。
他从来没有利用过信仰的力量，所以还需要闭关摸索。
这一闭关，就让人好奇起来。
“大圣已经如此强大，为何还要变作人身？”
一些妖怪并不理解。
“世上的仙佛有许多并非人身，就以我为例，本体可为狼，平日里却不得不化为人形。”
奎木星君说道：“归根到底，就是因为人身方便自在，容易吸收香火信仰。”
孙悟空为了三界众生化作人身，这点没有任何问题。
只是人类的姿态虽然容易被人适应，但也只是适应，要想接受孙悟空的人身姿态作为天帝，却是一件非常艰难的事情。


第353章 天帝像
深夜，紫薇大帝站在蓬莱之巅。
“大帝，夜已深了，为何还不休息？”
童子过来问道。
“睡不着。”
紫薇大帝仰望天空，自从离开天宫之后，他的时间就变得尤为宽裕，以至于经常不知道做什么。
“我心有不安。”
紫薇大帝说道：“好像今晚会发生什么。”
他的目光锁定着一颗帝星。
那是由孙悟空的命运演化而成的帝星。
这颗帝星并不闪耀，它被一团迷雾笼罩，虽然占据了天帝的位置，却没有天帝应有的光芒。
然而此刻，那颗帝星开始蠢蠢欲动，仿佛随时会发生什么。
究竟是什么？
紫薇大帝静静的看着天空。
夜色下，男女老少奔走在荒林当中。
“快跑！”
几名道姑大声催促：“再慢一点，就要被那些吃人的妖怪追上了！”
一听到吃人的妖怪，男女老少跑的更快了。
他们一路疯狂的奔跑，然后躲进了一间破败的三清道观。
“这里有三清庇护，安全了。”
道姑们在道观里设下结界，蹲在地上长舒了口气。
众人劫后余生，都气喘吁吁的开始休息。
正在这时，一名年轻的道姑忽然注意到身边的老妇人拿出个雕像祈祷。
“猴王像！”
看清这个雕像，年轻道姑的脸色刷的一下惨白。
她把雕像夺过来，一把扔到地上。
“你怎么敢带着这个妖魔的雕像！”
道姑大怒：“这是妖魔，就是他使得人间大乱！”
其余道姑也都看了过来。
自从那孙悟空夺走天帝之位以后，各地的妖怪就没有了束缚，更加肆无忌惮，四处为虐。
附近的村民，几乎都被妖怪吃光了。
“这妖魔罪该万死，你竟敢把它的雕像带在身上！”
年轻道姑责怪老妇人：“你这样做，如果让三清生气，不再庇护我等，你担当的起吗？”
“罪过、罪过……”
老妇人颤抖的捡起木雕。
这是她信仰了几十年的木雕，怎么能被如此对待。
老妇人小心翼翼的把木雕上擦拭干净。
“你没有听见我说的话吗？”
道姑大怒，再一次把木雕打落，就要把它踩烂。
老妇人扑身挡了起来。
“没有贤猴，你早就不在了！”
她颤抖着说道。
“什么？”
道姑一愣。
“没有贤猴普及的技术，你爹当年就把你扔了，你哪有机会被道观收去当弟子。”
老妇人说道。
“你胡说！”
道姑气得满脸通红。
“我没有胡说。”
老妇人抱着木雕站起，说道：“村里有多少孩子被贤猴养活，甚至你们道观，不也是因为稻种，才得以兴旺的吗？”
“你……”
道姑一时无言以对。
她听师傅说过，如果没有稻种，她们的道观就不会有多少香火。
“就算你说的是对的。”
道姑忍下怒火：“现在三界大乱，还不是那妖魔一手缔造！”
“这三界大乱，与贤猴何关。”
老妇人颤颤巍巍的说道：“那天宫的仙人都在，为何他们没有来帮助我们？”
“他们……”
道姑一时之间无言以对。
“那些仙人原本待在天上，一天就等于我们一年，他们可曾关心过我们？”
老妇人拿着木雕，孤身向道观外面走去。
众人都惊呆了。
道姑们面面相觑，想到她手上的木雕，竟没有一个人阻止。
但老妇人走出道观不久，年轻的道姑最终还是泯灭不了良心，又跑了出去。
“我去带她回来。”
她跑出道观，最终在附近的一棵树下找到了老妇人。
老妇人把木雕放在一块石头上，正在向它磕头。
“你……”
道姑愣住了。
“就算没有贤猴，妖怪该来的还是会来。”
老妇人似乎知道道姑的出现，开口说道：“我小的时候，父母就被妖怪吃掉了，那些妖怪被你的祖师杀死，但是过了不久，你的祖师也被妖怪吃了。”
“妖怪一次又一次出现，一次又一次被杀死，可是过个十几二十年，又会有新的妖怪出来。”
老妇人转过头，说道：“丫头，这个世上有人在的地方，就会有妖怪出现，如何断绝的了？”
道姑不知道该怎么回答。
“我从小就知道，仙人帮不了我们。”
老妇人说道：“可以断绝妖怪的人，只有贤猴。”
道姑有些愕然。
“只有他才会想着如何教化妖怪。”
老妇人说道：“我不恨他，就算我死在这里，说不定下一辈子出生，这三界就不会有妖怪了。”
“你回去吧。”
她拒绝了道姑的拯救。
道姑犹豫了一会儿，但就是这么一会儿的功夫，遮天蔽日的妖风从天而降。
“又找到了两个。”
妖风中出现了两双巨大的眼睛。
“老的抓回去熬成骨头汤，小的长得还可以，带回去给大哥当媳妇。”
两个妖怪说着，就有两只巨手从风中伸出，向底下的两人抓去。
老妇人叹息一声，然后闭上了眼睛。
然而下一刻，一道光芒忽然从地上亮起，那漫天的妖风就仿佛遇到火焰一般，开始熊熊燃烧。
“唔啊啊啊！”
妖风中传来了妖怪的惨叫声。
老妇人睁开眼，看到前方的木雕正在缓缓浮起。
“贤、贤猴……”
她颤抖的跪了下来，贤猴显灵了。
“我为天帝，应万灵而生，也应万灵而变。”
孙悟空的声音从木雕中响起：“从今起，我将以人身在人间布道，汝等面前，即为天帝像。”
在天籁般的声音中，木雕开始发出万丈光芒，转换为了一个人形的姿态。
老妇人看着木雕，仿佛在它背后的光芒中看到了一张脸。
“天帝。”
她跪倒在地，激动的磕着头。
道姑愣愣的看着光芒，她看的更清，可以直接看到那高贵清华的身姿。
她看过那漫天仙佛的画像，可从未有人，拥有如此姿态。
在他面前，其他仙人就仿佛是凡人一般。
“天帝。”
她也跟着跪了下来。
所有的怀疑、愤怒，此刻都在她心里消失了。
拥有如此完美姿态的人，又怎么可能是妖魔呢？
而几乎是同一时刻，在四大部洲的各地，所有贤猴像都发出了同样的变化。
一个个闪耀的木雕前，无数人跪在地上。
人们跪着，聆听那天帝的声音。
蓬莱，紫薇大帝看着天空的帝星亮了起来。
遮掩在上面的迷雾，逐渐驱逐殆尽。


第354章 恩重如山
东神神州，人群跪在木雕前磕头，六耳猕猴坐在远处，撑着脑袋看着这一幕。
“他开始要攻略天下了。”
六耳猕猴心里想着，孙悟空越变越可怕了。
以人身应对人类，这是非常好的一招，可以减少很多无畏的牺牲，所以六耳猕猴对孙悟空的做法，也不是特别惊讶。
只是……
他的信仰似乎比以往更胜？
六耳猕猴微微皱眉：“三界的大乱也没有影响到他吗？”
他知道三界大乱的原因，其实不是因为孙悟空，而是仙佛都没有了作为。
就连那佛祖，心里或许多少也是有私心，希望借助三界的动荡影响孙悟空的气势，以及增强佛门的影响。
这是一举多得的事情。
但看着这跪倒的一幕，六耳猕猴觉得，孙悟空在人间的信仰并没有受到什么影响。
“喂，食物……”
他起身，对身边的女孩说道：“我们走吧。”
女孩没有反应。
六耳猕猴又叫了一声。
女孩这才反应过来，慌慌忙忙的行了一礼：“大王有何事吩咐？”
“你为何呆滞？”
六耳猕猴有些不悦的问道。
这女孩是他在路上捡的，似乎把他当作了恩人。
她乖巧听话，甚至愿意主动当他的食物，这让六耳猕猴觉得颇为有趣，就带在了身边。
“大王。”
女孩随即回答道：“那个天帝让我有种酥酥的感觉。”
六耳猕猴眉头一皱，随即恍然。
“容颜乃身外之外，他们要棘手了。”
他心里知道了孙悟空信仰不减的原因。
因为他的容颜，可以迷惑那些肉体凡胎之人。
六耳猕猴觉得这对天宫的仙人、以及灵山都是一个棘手的问题。
“有趣。”
六耳猕猴忽然觉得有趣起来。
“也许当个看客也不错。”
他心里想着，然后带着女孩走远了。
女儿国，猴王的雕像刚搬离王宫没几天，此时又搬了回来。
“陛下，为何要冒佛门之大不韪？”
国师向女王问道：“贤猴已成妖魔，我们身处西牛贺洲，何必冒犯佛门？”
“我国人心淳朴，易被外人欺骗。”
女王一脸正经的回答：“见了天帝雕像，便能安心了。”
国师看了一眼雕像。
有这个雕像在，女国的子民确实不会对一般的男子感兴趣。
但是——女国从未有男子踏入过。
“陛下只是自个喜欢吧。”
国师心里想着，却不敢多说。
毕竟，她也觉得这个雕像不错。
而在南赡部洲，孙悟空的举动第一时间就震动了长安城。
深夜时分，长安的人族皇宫，依然是灯火通明，大臣们分成两派争执。
“天帝既然愿以人身示人，人族有何理由不承认他？”
一派人这么说道。
“万万不可！”
另一派人也是寸步不让：“妖就是妖，不能因妖化为人身，就把他视为人。”
这些人向刘恒拱手，劝道。
“陛下，我汉朝乃人族正统，一举一动皆关系三界，不可轻易变更信仰。”
他们说道：“如若承认孙悟空为天帝，他日玉帝归来，我朝危矣！”
没有国家可以承受的住认错天帝的惩罚。
刘恒心向花果山，却也不得不为人族着想，一时之间，也陷入了纠结。
大臣们在皇宫吵成一团。
而在皇宫一角，却有位少年坐在床边，转着手上发亮的木雕。
一声动静传来，少年把木雕揣进怀里，扶起了床上的女孩。
“咳咳……”
女孩咳嗽着，然后问道：“你在看什么？”
“没有。”
少年摇头。
“是贤猴吗？”
但冰雪聪明的女孩猜了出来。
少年一直带在身上的，只有那位贤猴的雕像。
“呐……”
女孩躺在少年怀里，问道：“你也是万灵人吗？”
少年摇头。
万灵人究竟是什么，在民间有很多的揣测，但在人族皇宫，却已经不是什么天大的秘密。
女孩握住少年的双手。
“我见你这一年里，时常郁郁寡欢，你也苏醒了记忆，对吗？”
她问道。
少年没有回答。
然而没有回答，就是最好的回答。
女孩有些失落，但还是勉强的笑了：“你也想回去对吗？”
“不、不想。”
少年立刻回答：“我答应过你，我不会回去的。”
“我相信你。”
女孩点头，伸手摸着少年的脸：“看你的表情我就知道，你不会回去……在那个世界里，你也一定为我留下来了。”
她知道少年一定留在了自己身边，陪她走完了一生，或许从此，再也没有回去过他的家乡。
“你怎么会知道？”
少年的声音有点沙哑。
“因为你在哭。”
女孩说道。
少年正在流泪，或许连他自己都不知道，他有多么的痛苦。
“你本来就不是应该留在这里的人。”
女孩心里有些难受，但还是说道：“我也许太限制你了，你离开花果山，是为了学习更多的东西、而不是为了我。”
“不、不是……”
“别骗我了。”
女孩伸手挡住少年的嘴巴：“回去吧。”
“你那么爱那里，已经错过一次了，我也不能再任性了。”
“可你没有任性。”
少年摇头：“那根本不是你。”
“不，就是我……”
女孩说道，尽管她已经忘了，但她知道那一定是自己的任性。
“回去吧。”
“好，我带你一起回去。”
少年擦干泪水，说道：“我要带你去见大王。”
他上辈子曾经提过一样的话，然而女孩拒绝了。
这一次，女孩犹豫了一下，但还是拒绝了。
“我不想离开这里。”
她说道：“我从小就住在这里，又柔弱又胆小，没办法在花果山活下去……”
“我不会答应你了。”
少年把木雕从怀里拿出来。
“这是谁？”
女孩问道。
她没有见过比木雕上更帅气的人了。
“大王。”
少年回答。
“大王对我恩重如山。”
少年对着木雕说道：“我一次次的辜负于您，没脸求您帮忙，但这一次，您能帮帮我吗？”
“……好。”
一个声音从木雕中响起。
随后，木雕的光芒包裹了女孩，带着她往花果山飞了过去。


第355章 为了有一天
云霄城，一群人也在见证历史的一刻。
雕像上的幻影散去之后，玉面狐狸脸上的潮红久久未有退去。
“哼……”
牛魔王大怒一声，把酒杯摔下。
“好好的妖怪不当，偏当什么人。”
他起身说道。
其他人的目光都被吸引了过去。
“牛魔王，大王可没要当人。”
通臂猿猴冷声道：“这只是计策！”
“计策也不行！”
牛魔王喝道：“当妖就要堂堂正正，又何必委屈求全！”
“大哥。”
其他妖圣看情况不对，连忙拉住他，不让他再说了。
“你就别吃醋了。”
蛟魔王在牛魔王耳边说道：“嫂子脸红归脸红，你想大圣铁石心肠，也不会对嫂子感兴趣。”
牛魔王一愣，逐渐冷静了下来。
“也对。”
他实在是气糊涂了。
孙悟空胸襟广大，志在三界，怎么都不可能和玉面狐狸扯在一块。
“抱歉。”
牛魔王向众人道了歉，又坐下来喝起了闷酒。
镇元大仙看完这一幕，随即转头对金蝉子说道：“你怎么不站起来吼上两句？”
金蝉子有些奇怪：“贫僧要吼什么？”
“当然是我那贤弟的相貌了。”
镇元子说道：“你那万灵国第二美男子的风头都要被他抢走了。”
金蝉子冷眼看着镇元大仙：“那第一是谁？”
“自然是我。”
镇元大仙说道：“万灵国109次的评比，我赢了55次，你只有54次。”
“那不是不作数吗？”
旁边的妲己插口道：“东华帝君一次也没有参加。”
“……少废话。”
镇元大仙瞪了一眼她。
妲己撇了撇嘴，然后看着那雕像。
“大王的这个雕像做的真不好。”
他本人可比雕像好看百倍。
“对了，敖鸾呢？”
妲己接着问道：“她刚才不是还在这里吗？”
“刚才有一个人族女子飞了回来。”
通臂猿猴回答：“似乎是大王施法带回来的，敖鸾小姐去接她了。”
“什么！”
众人大吃一惊。
孙悟空刚变成人样，这么快就拐带人族女子回来了？
妲己站了起来。
“我得去看看。”
她腾云而起，向水帘洞的方向飞去。
其他人也都好奇的跟了上去。
“你们说那是何方神圣，竟然会由大王亲自带回来。”
“神圣不知，但那女人死定了。”
水德星君说道。
众人想起敖鸾，都深以为然。
但他们来到花果山，却见敖鸾正在水帘洞外照顾一个昏迷的女子。
众人都有些惊讶。
“敖鸾。”
妲己好奇的问道：“她是谁？”
敖鸾摇头：“我也不知。”
“他是南赡部洲的公主。”
孙悟空从水帘洞中走出来。
那一瞬间，众人的呼吸有点停滞。
孙悟空看他们的表情，这才想起自己还是人身。
他变回原样，说道：“这人王的公主，我受人之托，把她带了回来。”
“敖鸾。”
孙悟空对敖鸾说道：“你把她好好安顿一下，暂时别让她接触妖怪，她心脏不好，容易受到惊吓。”
敖鸾点头：“明白。”
众人奇怪的面面相觑，敖鸾怎么没有吃醋。
“大王，你受什么人之托？”
妲己向孙悟空发问。
孙悟空想了想，这也不是什么秘密，就简单的说了一下。
众人顿时恍然：“原来是那小子。”
四老猴则有些愤怒：“这等无情无义之人，大王还帮他做什么？”
“那也不是无情之人。”
敖鸾想起那个男孩的眼睛，叹息一声：“那孩子一定是太爱她了。”
孙悟空看着她，问道：“那她爱那孩子吗？”
“我想……”
敖鸾停顿了一下：“至少现在是爱了吧。”
孙悟空微微皱眉。
敖鸾看着孙悟空，看着他的眼睛。
她总算明白为什么觉得男孩和孙悟空很像了。
那也许是世界上非常少见的特质。
但一个是小，一个是大。
“兄长的情窍，或许早就开了……”
敖鸾心里想着。
这与大多数人想的不同，孙悟空早就明白了爱。
他从一开始就懂得爱，比任何人都要懂，比任何人爱的都要大。
“我要去北俱芦洲一趟。”
孙悟空没有思考太久，就忽然说道。
“去北俱芦洲做什么？”
其他人很是不解。
“真武大帝邀请了我。”
孙悟空回答。
在他改变人族信仰的那一刻，他不知为何，感知到了真武大帝的一些念头，不得不过去一趟。
“敖鸾，她就交给你了。”
孙悟空把女子交给了敖鸾。
敖鸾点头答应，看着孙悟空化作金光离开。
“敖鸾，你是不是身体不适？”
妲己对敖鸾问道。
“不适？”
敖鸾有些愕然：“没有啊。”
“那你怎么这么冷静？”
妲己问道。
孙悟空变成人形，反应最大的应该是敖鸾。
但她什么也没表现出来，对女子也没有表现出醋意，实在是很奇怪。
“你不是喜欢大王吗？”
妲己接着说道。
敖鸾这才明白妲己在说什么。
“你还年轻。”
她哑然说道：“以后你就懂了。”
妲己顿时一头雾水。
其他人也都是一头雾水。
唯有天上的太上老君，看到地面的这一幕，露出了笑容。
“老君，为何而笑？”
他身边的王母问道。
“娘娘何必明知故问？”
太上老君说道：“这孩子能包容天帝，可为天后矣。”
敖鸾已经具备了天后该有的品质。
那便是爱。
“有多么强大，便有多么卑微。”
太上老君摇了摇头，然后转身离开了。
那仿佛是谚语一般的话语，在王母娘娘耳边环绕了许久。
与其说是在称赞敖鸾，不如说是故意说给她听的。
王母拄着拐杖看着远方的天空，然后忽然叹息一声，投身从云端落下。
玉帝陨落许久，她现在终于明白，他为什么要选择自杀。
答案很简单——因为玉帝爱着这个三界。
因为爱，所以他能放弃一切。
“如果这是你选择的世界。”
王母看着即将陨落的凡尘，默默闭上了眼睛。
“那我会去拥抱它，就如你一般。”
紧随在玉帝后面，她选择了拥抱凡尘。
为了有一天，能再次和那个人一起回来。


第356章 真武大帝
北俱芦洲，武当。
这座拔地而起的山峰峭壁险峻、地势崎岖，散发着磅礴的气势，是真武大帝的道场。
孙悟空一路向山上走去。
无数的天兵天将、仙吏仙使站在山道两边，目光中带着审视看着他。
“他来做什么？”
一名天兵忍不住说完，就被旁边的天将瞪了一眼。
“别出声！”
他们可得罪不起这位天帝。
孙悟空一步一步抵达了武当之巅，回头望去。
悬崖峭壁上，连绵不绝的台阶一直通往凡间。
“果真是好山。”
孙悟空转头，看向前面宫殿前站立的仙官：“非真武不敢当之也。”
王灵官微微一笑，随即上前鞠了一礼：“大圣，欢迎来到武当。”
“大帝不在这里。”
孙悟空并没有感觉到真武大帝的气息：“我是不是来早了？”
“大帝在净洛国。”
王灵官回答：“我正要请大圣过去。”
“净洛国？”
孙悟空想了想：“可是大帝成道之前的属国？”
王灵官点头。
真武大帝在成道之前，曾是净洛国的王子。
“我曾听人说真武大帝是玉帝的化身，此言可真？”
孙悟空又问。
“自然是假。”
王灵官笑道：“大帝成道，便有多种说法流传于世，真假难辨，大帝原本不过是一介凡人。”
孙悟空点头，再没问什么。
“带我去见他。”
他让王灵官带着自己前往净洛国。
净洛国是北俱芦洲的一个小国，如果不是因为真武大帝庇护，这个小国早已灭绝。
甚至于，世人根本不会记得这个国家。
孙悟空和王灵官飞了三千里，就看到有一座巨山横跨在大地上，如巨大的横岭一般挡住了道路。
孙悟空停下飞行：“那是……”
“那是大帝坐下巨蛇幻化而来的巨山。”
王灵官回答：“它高达千里，绵延无尽，连鸟都飞不进去。”
那整座巨山，其实是一条圆形的巨蛇，把净洛国包围在了里面。
巨蛇是真武大帝手下比王灵官，更出名的龟蛇二将之一。
孙悟空自然也认识这条蛇，但是这蛇一般不轻易行动，一旦展开行动，必有大事发生。
“净洛国有何变故？”
孙悟空问道。
“大帝前几天出外消灭邪魔，一只大妖趁机占据了净洛国。”
王灵官回答：“大帝叫您过来，就是为了铲除这只大妖。”
孙悟空顿时有些惊讶：“什么妖怪，大帝不能亲自解决？”
“非是不能。”
王灵官摇头，说道：“那妖怪有一特殊本事，把净洛国国民作为质子威胁大帝，大帝无从下手。”
孙悟空这才理解原因。
他随着王灵官靠近巨蛇，那巨蛇似乎感觉到了什么，发出轰轰响声，山体露出一条缝隙，让两人飞了进去。
跨越巨蛇，里面便是一片平坦，可以看到几座城池点缀在大地上。
真武大帝孤身坐在王城外的亭子里，脚下缠绕着一团血色的荆棘，合着眼睛休息。
孙悟空两人落到亭边，他才睁开眼。
“你来了。”
真武大帝的声音有些疲惫。
“来了。”
孙悟空走进亭子坐下。
“你先回去吧。”
真武大帝又对王灵官说道。
王灵官拱手退下后，真武大帝才看向孙悟空。
“王母娘娘刚才陨落了。”
他这么说道。
“我知道。”
孙悟空点头，他在来北俱芦洲的路上感受到了那股气息。
“并非坏事。”
他这么说道。
真武大帝微微一笑：“那确实不是坏事。”
王母娘娘陨落，是为了体验凡尘，等待下一次的重生，就和玉帝一样。
但孙悟空看的这么洒脱，却还是让真武大帝感到惊讶。
“你不担心吗？”
真武大帝问道。
“担心什么？”
孙悟空不解其意。
“担心那仙佛问罪。”
真武大帝回答。
孙悟空刚立人身，尚无威严。
王母娘娘这时候陨落，那漫天仙佛自然不会错过，必然会拿来打击孙悟空的声势。
孙悟空也知道会这样，但丝毫不担心。
“小谋小道，无关大局。”
他这么说道。
真武大帝不由有些佩服。
“大帝。”
孙悟空看向真武大帝脚下荆棘：“那妖可是荆棘所化？”
“正是。”
真武大帝点头：“那荆棘千年化形，万年成精，神通广大，世间少见。”
“……却不敌大帝。”
孙悟空看了一眼，就知道那荆棘妖的力量不如真武大帝。
“大帝为何要任它吸取力量？”
“大圣看看城里。”
真武大帝说道。
孙悟空抬起头，向不远处的王城扫视了一眼。
在他的火眼金睛之下，城墙就像透明的一般。
他可以看到城里走动的人群，每个人脚下都缠绕着一根荆棘，神色惶恐的做着事。
“原来如此。”
孙悟空明白了。
真武大帝是以自己的力量作为代价，保护那些人类不会被荆棘妖吞噬。
“大帝切莫因小失大。”
孙悟空说道。
这本来是可以轻易解决的妖怪，却因为吃了真武大帝的仙力，喂养的更大了。
“我原以为如果是大圣，必能理解我。”
真武大帝说道。
孙悟空在他眼里，本质上就是一个可以为那众生付出一切之人。
孙悟空摇头：“理解不代表正确。”
“如若人人都与大圣一般，理智能战胜情感，三界就不会再有悲伤……”
真武大帝忽然叹息一声，说道：“大圣与玉帝一般，大爱无情。”
这就是孙悟空为何强大的原因。
但真武大帝做不到，净洛国于他，实在过于重要，无法做到理性的割弃。
“大圣，帮我一把。”
真武大帝知道，唯有孙悟空能做到两全其美。
“你要我如何做？”
孙悟空问道。
“这妖怪要见你，大圣可与它谈谈。”
真武大帝说道。
孙悟空随即看向地面的荆棘：“你有何话要说？”
那荆棘颤动了一下，然后发出一个娃娃的声音。
“我害怕。”
它这么说道。
“天帝既然为妖，那便带我走吧，我不想死在这里。”
荆棘妖苦苦哀求，它同样不想这样和真武大帝纠缠，这是一件危险的举动。
但它不这样做，就必然会被杀死。


第357章 熟悉之感
“这有何难？”
孙悟空点头道：“只要你答应以后不再吃人，我就带你离开。”
“这……”
地面的荆棘颤动了一下：“我做不到。”
“为何做不到？”
“我以墓地卫生，万年来，是人类的肉体滋养了我。”
荆棘妖说道：“我也不想吃人，但我从有意识以来，就一直在吃人，我只会吃人，如果不吃人，我就会饿死。”
孙悟空摇头：“那我不能带你离开。”
“大圣，我一人就可对付这妖怪，却不能阻止它吃人。”
真武大帝的声音忽然在孙悟空耳边响起。
他说道：“大圣千变万化，擅长化身之术，可帮我庇护净洛国人。”
“好。”
孙悟空点头，抬起右手。
那右手一抬，天空忽然就亮了起来。
真武大帝抬起头，发现有无数光芒从天而降，眨眼间，就把整个净洛国刺了个通透。
“果真是天帝之力。”
真武大帝想着，脚下忽然冒起火焰，烧掉了荆棘。
他拔出长剑，化作光芒向王城飞去。
王城里面的人类早已被从天而降的光芒遮住了视线。
等他们反应过来，才发现一柄柄火剑插在地上，斩断了脚上的荆棘。
“都不许妄动，待我除去这妖怪！”
真武大帝的声音从天空飞过。
王城的人类纷纷跪在地上，一动不敢动。
当孙悟空飞进王城，真武大帝和荆棘妖的战斗已经开始了。
战斗的地方位于王宫，那里传来的爆炸声此起彼伏，巨大的荆棘妖从地面涌起，几乎把整片天空遮蔽。
孙悟空右手一挥，一道光圈覆盖在王城上空，才没让那荆棘妖把怒火发泄在人类身上。
他静静的看着前方的战斗，足足过了一炷香，荆棘妖才败倒在真武大帝的剑下。
火焰点燃了荆棘妖的身体，就像一颗燃烧的太阳，把王城烤的炽热无比。
一道光芒从荆棘妖的躯体中飞出。
孙悟空伸手一招，光芒避无可避，被他吸到了手上。
那是一棵血红色的小荆棘。
“大圣。”
不久，真武大帝飞了过来：“那是妖怪的精元，快粉碎它。”
孙悟空摇头：“它本性不坏，不过是天性使然。”
他对充满恐惧的荆棘妖说道：“你的身躯过于庞大，不吃人必然维持不了，不如这样待在我身边，以后自然会消泯吃人的欲望。”
荆棘颤抖了一下，最终什么都没说，缠绕在了孙悟空的手腕上。
孙悟空欣慰的笑了。
真武大帝收起宝剑，轻叹一声，也没再说什么。
地面，净洛国王领着文武百官赶来，跪在地上磕头。
“谢谢荡魔祖师、谢谢大帝！”
他们念诵着真武大帝的名字。
真武大帝摇头：“这是我的分内之事，无须谢我，要谢，不如谢他。”
国王抬头看向孙悟空，不知道该说什么。
过了好一会儿，他才鼓起勇气。
“谢谢天帝。”
国王一带头，文武大臣也都相继喊了出来。
“谢谢天帝！”
紧接着，大街上的凡人们也都磕头感谢起了孙悟空。
天帝之名，一时间响彻整个净洛国。
这一幕，让孙悟空有些感慨。
他转头看向真武大帝，却见他没有多少不悦的表情露出来。
难道……
孙悟空念头一转。
他还没出声，真武大帝就已经转身飞走了。
孙悟空跟了过去，看到真武大帝一路离开了净洛国。
那守护净洛国的巨山在轰隆隆的响声中逐渐缩小，等到真武大帝过去的时候，变为了一条大蛇，跟在了他的背后。
“大帝。”
孙悟空跟上真武大帝，问道：“既然醒来，为何不回花果山？”
真武大帝看了他一眼。
“比起花果山，这北俱芦洲更需要我。”
他已经苏醒了记忆。
真武大帝俯看脚下的悬崖峭壁。
在所有的大洲当中，北俱芦洲是最危险、妖怪最多、最为荒凉的地方。
“大圣，你觉得北俱芦洲有多少妖怪呢？”
真武大帝问道。
孙悟空沉默片刻：“数不胜数。”
北俱芦洲的凶险，超乎了世人的想象。
这里遍地都是妖怪，正因为是从这样的环境中崛起，真武大帝才能号称是九天荡魔祖师。
“这一世，灵山未能搬迁。”
真武大帝说道：“没有人镇守北俱芦洲，便是我的责任。”
孙悟空停下飞行，看着真武大帝的背影：“大帝要如何才会回来？”
“大圣要我效力，那就解决这里的妖怪。”
真武大帝转身，微微一笑：“如若你能改变北俱芦洲，我自然会再次臣服于你。”
“我明白了。”
孙悟空点头，转身向花果山飞去。
夕阳下，那道金光迅速远去。
“大帝。”
大蛇在空中盘旋着身体：“大圣会成为好天帝吗？”
真武大帝摇头：“如果他做不到。”
他望着远方一望无际的大地，说道：“那这个世上，大概就没有人能做得到了。”
玉帝没有改变北俱芦洲，孙悟空是唯一一个可以改变这里的人。
“这一世……”
真武大帝心里期待着：“这里会变成什么样子呢？”
至少，应该不是那所谓的极乐净土了。
花果山，孙悟空从天而降。
“兄长，北俱芦洲情况如何？”
敖鸾第一个上来迎接。
“待会我再告诉你们。”
孙悟空说道：“现在我有件事要确认一下。”
“何事？”
敖鸾有些奇怪。
但孙悟空没有回答，只是说道：“你把这两年，对万灵天道学习最优秀的人叫来，我来问话。”
“是。”
敖鸾虽然不解，但还是把一些少年叫了过来。
这些少年学习万灵天道才两年，但一些人已经掌握了施展法术的力量。
一看见他们，孙悟空就心里有数了。
“你们在学习天道之时，有什么异常的事情发生吗？”
孙悟空问道。
“异常？”
少年们想了想，都相继摇头。
“那有无熟悉之感？”
孙悟空又问。
“这倒是有。”
少年们立即回答：“偶尔遇到些困难，总是好像做过一般，很快就能学会了。”
而且学的知识越多，他们就越是容易理解，仿佛早已学过一般。
“果真如此！”
孙悟空听了，忍不住心里暗喜。
他让少年们退去之后，敖鸾惊喜看着他。
“兄长，难道说……”
“嗯。”
孙悟空点头：“学习万灵天道，也许能让他们苏醒记忆。”


第358章 猫头鹰号
变作人身之时，孙悟空感知到了真武大帝的思维。
他忍不住在想，到底是什么东西联系了他们？
真武大帝不是他的信众，按理来说，他应该感应不到真武大帝。
但他感应到了，就如那些信徒一样。
一直在北俱芦洲，确认真武大帝恢复记忆之后，孙悟空才意识到了原因。
万灵天道。
真武大帝相信万灵天道，因此，可以通过它相互感应。
而既然能相互感应，也是不是就意味着，沉睡在万灵天道里的众生也能相互感应？
“学习万灵天道，可以和万灵图里的自我共鸣。”
孙悟空对敖鸾说道：“具体方法还要研究，你派人好好研究一下，这是重中之重。”
“是。”
敖鸾满脸欣喜的点头。
刚才那些少年的回答，就说明孙悟空的猜想是对的。
如果能用学习万灵天道的方式得到记忆，那万灵国的子民们很快就能恢复了。
这要比让孙悟空哭泣的难度，简单太多了。
这件事之后，第二天，孙悟空把众人召集到了水帘洞。
“我们要先拿下北俱芦洲。”
他说道：“北俱芦洲之事，全由你们负责。”
众人大吃一惊：“交由我们？”
“这是展示万灵力量的机会。”
孙悟空说道：“如何收妖除魔、如何征服各国，如何建设，都由你们负责。”
所有人都忍不住面面相觑。
“大圣，你做不是更快吗？”
水德星君问道。
“快，带来不了长久的影响力。”
孙悟空回答：“我要让世人知道，学习万灵天道，才能改变三界。”
他已经不需要再让人知道他有多强了。
“三界的未来，由万灵的智慧与技术缔造。”
孙悟空说道。
众人有些明白了。
“竭尽所能，发挥你们的力量。”
孙悟空说道：“缔造一个全新的北俱芦洲，给那三界仙佛，以及其他人看看……万灵国的力量。”
“喔哦哦哦！！”
众人醒悟过来，顿时有些激动。
原来孙悟空是要让他们展现出万灵国的厉害！
“不知道是谁领队。”
不少人心里都有些蠢蠢欲动。
孙悟空难得给予他们一个如此大规模的任务，谁都想好好表现一番。
“哈哈哈哈，好、很好。”
牛魔王第一个站出来，大笑道：“大圣，让我去吧，我再也不拉拉面了。”
众人转头看过去。
“牛魔王，你不拉拉面未免太大材小用了。”
二郎真君忍不住说道。
“哼，我拉拉面，只是因为以前大圣喜欢大事亲为，有他就够了。”
牛魔王冷哼道：“今天大圣愿把北俱芦洲交给我们，那我怎能不为之努力。”
不少人顿时有些动摇，对他刮目相看。
“大哥就是大哥。”
站在远处的蛟魔王低声说道：“分明是嫂子不喜欢拉面了，他要改行，还能讲的如此大义凛然。”
其他妖圣连忙叫他息声，不要让人听到。
“大圣，我看还是交给我吧！”
二郎真君站出来，说道：“我在这里待得闷了，交给我最好。”
“大圣，交给我们吧！”
梅山兄弟也跟着帮腔。
孙悟空想了想，这梅山兄弟跟着镇元大仙实在辛苦，倒不如让他们回到二郎真君手下。
“既如此，就交给你们了。”
孙悟空对二郎真君说道。
二郎真君脸色一喜，孙悟空又转头对牛魔王说道：“你和二郎真君相辅相成，可率另一批人过去。”
众人一愣。
孙悟空没有多做解释，让他们下去自行挑选人手了。
“二郎真君作为天神，可安抚人族各国，牛魔王作为妖圣，可安抚妖魔……确实是极好的搭配。”
众人离开后，敖鸾向孙悟空说道：“他二人确能处理纷争，只是那建设之事……”
“自然由大仙统筹。”
孙悟空笑道：“此事不急，过阵子我再告知大仙。”
敖鸾点头：“难得兄长不亲力亲为。”
“在小世界，我沉睡的时间，你们不是做的很好吗？”
孙悟空说道。
雏鸟已经长大，万灵国，已经可以展翅高飞了。
敖鸾露出笑容：“兄长可以休息一阵子了。”
“嗯。”
孙悟空点头：“我要修心沉性，寻求更强的力量。”
如果没有那更强的力量，他没把握应对的了两百年后的大劫。
“虽然任务有些繁重，但万灵国就拜托你了。”
孙悟空对敖鸾说道。
“我知道。”
敖鸾点头：“既然是兄长期待的，我一定会带领他们做的很好。”
随后，又过了一天，一艘浮空船浮在了水帘洞外面。
“这是……”
孙悟空觉得这艘船莫名的眼熟。
“猫头鹰号，大仙把它做出来了。”
二郎真君回答。
这就是孙悟空曾经有过一面之缘的猫头鹰号。
“这艘船拥有两百年后的技术，有三十座浮空炮台，无须港口也能悬停……”
二郎真君向孙悟空介绍猫头鹰号。
这与其说是浮空船，不如说是战舰更合适。
孙悟空有点意外镇元大仙会提前把它做出来。
“他早猜到会有这一天吗？”
孙悟空心里想着，伸出手抚摸猫头鹰号，把上面的数据都默记了起来。
除了数据，他还检查了一下状况，似乎没什么异常。
既然是猫头鹰号，船长自然就是猫头鹰了。
孙悟空看见了化形之后的大眼睛少女。
“你也要去北俱芦洲吗？”
“嗯，没有人比我更熟悉它了。”
猫头鹰点头。
她很高兴二郎真君会带自己一起去，这或许也是让他真正认可自己的契机。
“大王，你还要再看看它的力量吗？”
猫头鹰问道。
“嗯……”
孙悟空想了想：“可以先试试。”
虽然检查起来没有异样，但他也有些担心，提前这么久做出猫头鹰号，会不会出现什么问题。
“起航！”
猫头鹰随即一声令下，浮空船荡漾着灵气涟漪向花果山外面飞去。
花果山的妖怪们的视线都被这奇特的浮空船吸引了过去。
上一世，这艘船的力量也没有怎么真正展现过，但是这一世，猫头鹰可以尽情的展示了。


第359章 天道有多强，他就有多强
万千光芒从飞船中飞射而出，顷刻间便照亮了天空，在猛烈的声响当中，把一座巨山夷为了平地。
“好、好厉害！”
花果山的妖怪们看的目瞪口呆。
“这艘飞船的炮火全力施展，毁山灭地只是眨眼之间。”
二郎真君对孙悟空说道：“加上上面载满的草头神，这艘飞船可谓是铜墙铁壁，神仙也不能把它击落。”
“嗯。”
孙悟空点了点头：“你要带哪些人去北俱芦洲？”
“一些花果山的妖怪、巨灵神，再加上我的原部下就足矣了。”
二郎真君回答：“莲藕仙……哦，哪吒三太子也有意过去，但还需请示敖鸾答不答应。”
“行。”
孙悟空点头，等到飞船飞回后，他就为二郎真君一行设宴，送别了他们。
又过了几天，牛魔王也选出了人选，向孙悟空告别。
除了几位妖圣之外，牛魔王还叫来了熊魔王、也带走了花果山的数千名妖怪。
牛魔王的部署不如二郎真君，所以带走的妖怪数量也多，其中还包括了一批正在学习万灵天道的少年。
“他们还没毕业，可以胜任吗？”
有一些人问道。
“死读书不如不读书，一边实践一边练习再好不过了。”
牛魔王的回答让孙悟空很赞同。
他和二郎真君一样，也带走了一艘战舰，牛魔王亲自命名为“玉面狐狸号。”
这两艘战舰都是战争的武器。
送走牛魔王之后，水德星君显得有些忧心忡忡。
“大圣，使用那样的武器好吗？”
他总有一种万灵天道会因战争而变得陌生的预感。
“为何不好？”
孙悟空却不怎么在意。
这样的战舰，如果一直发展下去，必定是人间杀器。
他明白水德星君在担心什么。
“武器不会犯错。”
孙悟空说道：“会犯错的是使用它的人。”
他并不打算限制万灵天道的可能性。
因为天道越强，他也就越强。
几天后，孙悟空叫来了敖鸾。
“兄长叫我做什么？”
敖鸾问道。
“我有一个法术要教给你。”
孙悟空说道。
敖鸾顿时有些惊讶，这还是孙悟空第一次主动要教她法术：“是何法术？”
“你靠近点。”
孙悟空叫敖鸾靠近了他。
敖鸾走到他身前一米。
“不够，再近些。”
敖鸾又走近了半米。
“再近些。”
敖鸾紧张的又走了一步。
“差不多了。”
孙悟空点头：“闭上眼睛。”
“兄长……”
敖鸾要受不了了。
“不闭也行。”
孙悟空把脸靠了过去。
敖鸾连忙闭上了眼睛。
下一刻，孙悟空的额头抵住了敖鸾的额头。
敖鸾一愣，有些羞愧的紧紧闭着眼睛，脑袋上面冒起了烟。
“放轻松。”
孙悟空的声音传到她耳中：“什么都别想。”
“是。”
敖鸾深吸了一口气，逐渐沉下了心。
缓缓的，一个小小的万灵图图案开始在孙悟空的眉心浮现，向着敖鸾的眉心飞去。
那个万灵图击中了敖鸾，只是刹那间，敖鸾就感觉自己的意识被浩瀚的智慧吞噬了。
她仿佛失去了身体，思维就像飞起来一般，畅享在无穷无尽的知识里。
那些知识化为仙文，如海洋一般包围了她。
“好温暖。”
敖鸾这么想着。
周围的仙文让她欢喜。
这就是兄长的世界。
但是不够。
敖鸾还想知道更多的东西，她看见了海洋之外，天空上还有更多的仙文。
敖鸾把海洋的仙文学完之后，向着螺旋的天空飞去。
不知道飞了多久，她终于突破了天空。
然而突破的那一刹那，极致的恐怖感包围了他。
她看到了一棵巨树，而她刚才身处的海洋，原来只是这棵树上一片叶子的一小个脉络。
巨大的知识树扎根在虚空中，无数的知识和可能性展现在眼前。
只是望上一眼，就能让凡人魂飞魄散。
那庞大无尽的知识、智慧，形成了可怕的压迫感，让敖鸾有些喘不过气来。
“这便是天道……”
敖鸾感到战栗，尽管她以成就仙道，但在这棵树前，一片叶子掌握的仙道，就能超越于她。
一根树根向敖鸾涌了过来，敖鸾想要逃跑，却什么力气都没有。
“出去。”
一声怒喝忽然想起。
下一刻，敖鸾只觉得脑袋一阵巨疼，整个人都飞了出去。
她的意识回到了自己的身体，弯着腰大口大口的喘气。
“你现在的灵魂不能接受太多的天道知识，容易被吞噬。”
孙悟空站在她身前，说道：“你先学会那一招就可以了。”
敖鸾抬头看着他。
“兄长，所谓天道，究竟为何物？”
“是呢。”
孙悟空认真想了想：“凡人的知识和你的距离。”
他微微一笑：“就是你和天道的距离。”
敖鸾倒吸一口凉气。
她并不觉得自己有多么的厉害，但至少在知识上，应该不会比一般的仙人要低。
“兄长是说……”
敖鸾有些颤抖的问道：“神仙在你眼里，也和凡人一样吗？”
“这倒不是。”
孙悟空摇头：“至少现在不是。”
他现在掌握的天道还不完美，再过几十年，应该就差不多了。
这是一个很难用语言形容的阶段。
找遍整个三界，也唯有他和佛祖到达了这个阶段。
因为如此，他已经没有必要战斗了。
和神仙的战斗，对他已经有些无聊了。
“不用想太多。”
孙悟空对敖鸾笑道：“好好学习那个法术，对你有大帮助。”
敖鸾点头，随即离开了水帘洞。
一直到走出水帘洞，她身体的颤抖依然没有停止。
“万灵天道，就是这样吗？”
她扶着一棵树，努力让自己平静下来。
“公主，你怎么了？”
在外面等候许久的玉虾宫女问道：“大王教了你什么？”
“什么？”
敖鸾回头看着她，然后抬起手指。
“就是那个……”
玉虾宫女顺着她的手指向上望去，随即看到天空闪过无数的仙文，一个庞然大物逐渐被创造了出来。
那是一艘战舰。
庄严、美丽，和猫头鹰号以及玉面狐狸号一模一样。
玉虾宫女惊呆了。
“怎、怎么会……”
“我能创造这艘飞船，作为我的武器。”
敖鸾说道。
她可以做到，是得到了孙悟空的天道授权。
孙悟空是万灵之主，可以统御和创造万灵天道所创造的一切。
天道有多强，他就有多强。


第360章 我也想吃
东海上空，一座座浮空城像卫星一般环绕花果山。
祖师腾云驾雾而来，落在了山海城。
“师父。”
弟子们在港口迎接了他。
“没想到两年就把山海城做出来了。”
祖师有些欣喜的看着眼前的城市，街道和建筑都几乎和他记忆里一模一样。
“这里的建筑都是按原来的图纸复建的。”
弟子们向祖师说道：“除了万灵城，其他城市基本都制定了复建的计划。”
“是吗？”
祖师在欣喜的同时又有些感伤。
万灵城是万灵国的首都、也是最大的城市。
万灵人没有选择重建首都，兴许是有着不一样的执念。
不是在西牛贺洲的万灵城，也许就不是万灵城了。
山海城则是不同，作为教育机构，它是两年里复建的最大的一座浮空城。
城里已经有一些学校开始讲学了。
祖师喜悦的看完山海城，才转身飞过大海，来到了花果山。
花果山，孙悟空独自坐在山巅，眯起眼睛享受海风，似乎有些开心。
祖师落在他背后数千米外——被十只脚踏火焰的麒麟拦住了。
“大王正在歇息，谁也不能靠近。”
麒麟们盘旋在祖师周围，一脸戒备的看着他。
“祖师莫怪。”
通臂猿猴急匆匆飞来，让那些麒麟退了下去：“它们并不认识您。”
祖师摇头：“无妨。”
他接着看向孙悟空。
“徒儿已经好久没有这般放松了。”
祖师说道。
孙悟空并没有发现他的到来，正处于全身心的放松状态。
一些鸟儿在他身边飞舞，他也没有驱赶，看起来自由自在。
“可不是嘛！”
通臂猿猴高兴的说道：“大王难得让自己放松，我们想让他多歇息一会儿。”
祖师转头看着他：“你们认识我徒儿有多久了？”
“也就比祖师早上几年。”
老猴回答。
“大王虽然是大王，但偶尔有些时候，他看起来更像个孩子。”
“这我赞同。”
祖师笑了。
他总是相信孙悟空天性纯真，无忧无虑、无所顾忌才是他的本性，岂不是和孩子一般吗！
只是，这孩子总是去做不像孩子的事情……
“如果只是孩子，那该多好。”
祖师看向孙悟空，也不想去打扰他难得的清净。
孙悟空眺望着大海，那仿佛什么都没有思考的眼睛，就如当年一般清净无瑕。
但终归，他还是天帝，很快就察觉到了祖师的到来。
“悟空。”
祖师主动走了过去。
他看见孙悟空脚边有几个草木编织的建筑模型。
“这是什么？”
祖师问道。
“明天要送的礼物。”
孙悟空回答，顺手把那些模型收了回来。
“我原以为你从地府回来，会急着一统人间。”
祖师在孙悟空身边坐下，说道：“为何要把北俱芦洲交给二郎真君和牛魔王？”
“这可不是什么秘密。”
孙悟空笑了笑：“师父没听说原因吗？”
“听了。”
祖师摇头：“却不能释然。”
孙悟空一愣，然后点了点头。
“为了防止错误。”
他这般说道：“人间最难治理，有一定的痛苦，方能让万灵明白珍贵。”
孙悟空可以很快拿下三大部洲，但将来可能产生的后遗症也会很多。
他说了两句，祖师就听懂了。
“你果然是天帝了……”
祖师叹了一口气，不知道是该高兴还是难过。
但为了长治久安，孙悟空做出了正确的决定。
“关于万灵天道，我已经制定了一些普及的方法。”
祖师转移话题，跟孙悟空聊起了万灵天道。
人类天然就适合接受万灵天道的传播。
万灵国走过的两百年，其实可以压缩为四个大字——人定胜天。
这里是人不是人类，而是万灵。
通过努力就能改变一切，万灵天道的核心可以浓缩成这四个字。
“这或许不能说是信仰，却比信仰更强。”
祖师说道。
“这就是信仰。”
孙悟空并不认为信仰是一个狭隘的定义。
供奉一个神仙是信仰，信奉一种文化也是信仰。
祖师为万灵天道提取了八个字。
“万灵平等，人定胜天。”
“可以。”
孙悟空觉得没有问题。
虽然不够精准，但现在这种程度就够用了。
聊完万灵天道，孙悟空嗅了嗅鼻子，忽然闻到了一个特别的香味。
“师父吃饭了吗？”
他忽然问道。
“还没。”
祖师摇头：“怎么了？”
“我闻到了有趣的味道。”
孙悟空说完，就带着祖师来到了湖边。
湖边，一群小妖怪正在烤番薯，看到这一幕的祖师顿时有点愣住了。
水帘洞，镇元大仙下了马车。
“贤弟、贤弟，我带你去龙宫城开开眼界！”
他走进水帘洞，却发现里面空无一人。
“贤弟到哪去了？”
镇元大仙向守门的妖怪问道。
“大王去了湖边。”
妖怪回答。
“去湖边做什么？”
“烤番薯。”
“哦……嗯！？”
镇元大仙愣了许久：“猴子也吃番薯吗？”
……您该问的不是这个吧。
妖怪心里想着，但还是点头：“吃。”
“我得去看看。”
镇元大仙顿时有了兴趣，跑到了湖边。
孙悟空果然在烤番薯。
除了孙悟空之外，周围还有祖师、跑来凑热闹的妲己和嫦娥仙子，以及很多小妖怪。
“给，师父。”
被小妖怪们挂了一身的孙悟空把番薯递给祖师。
“你真是……”
祖师摇头，难得孙悟空有兴致，他也就不说什么了。
“大王竟然在烤番薯！”
妲己在一边像个好奇宝宝的看着，然后对嫦娥说道：“这个可以当故事卖吗？”
嫦娥摇头：“我不是清元子。”
“你不卖我卖。”
妲己转了转眼珠，把画板拿了出来：“大王，你今天为什么要烤番薯？”
“番薯滞销吗？”
她问道。
“不。”
孙悟空看了她的画板，也没阻止她下笔疾驰。
“只是想吃而已。”
凡事没有那么多为什么，他现在想做什么，就去做什么。
“说得好！”
镇元大仙落了下来：“加我一个，我也想吃。”
为了烧烤金蝉子，他和蜘蛛精们练就了一手好烤艺，今天总算有发挥的机会了。


第361章 天道图书馆
幽深的海底，城市的灯火如群星一般闪烁。
那是新建好的龙宫城。
孙悟空浮在水中，俯瞰那巨大而繁华的城市，心里颇为惊艳。
“龙宫城位于深海，光线不足，所以要时刻保持灯光。”
镇元大仙端坐在七彩水泡里，向孙悟空介绍龙宫城。
这座龙宫城的建筑风格有万灵国的影子，但设计更显恢弘。
孙悟空穿过屏障进入城里。
城市的街道由玉石铺垫而成，白壁的亭台楼阁，随处可见珊瑚和水晶的装饰。
城市中央是敖鸾的宫殿，屋顶镶嵌着琉璃和琥珀，其华美程度，甚至还要超过贤德宫一筹。
“这座宫殿是你设计的？”
孙悟空询问镇元大仙。
“龙族的宝贝数不胜数。”
镇元大仙嘿嘿笑道：“我这已是极为保守了。”
如果不是敖鸾拦着，他可以完全用水晶和珠宝建造一座宫殿。
“你这万灵图倒是个好东西。”
镇元大仙抬头看着龙宫城上方，巨大的万灵图静静的悬浮着。
万灵图的范围内，人们可以轻易创造和施展万灵法术，极大提高了龙宫城的建造效率。
“你这万灵图是什么构造的，会不会消失？”
镇元大仙问道。
“不会。”
孙悟空回答：“它无形无相，只是我在这里的倒影，看得清摸不着，我不出事，便不会消失。”
镇元大仙好奇起来：“这是什么法术？”
孙悟空摇头：“本能。”
成就天道之后，他就本能的学会了释放倒影，扩展天道的影响力。
看完龙宫城，镇元大仙带着孙悟空走在一条透明的上升通道里。
“这条万灵回廊通往花果山。”
镇元大仙说道：“不久之后，就会有龙车通过这里，成为地面和海底的交通枢纽。”
“嗯。”
孙悟空的注意力被在通道里干活的工人吸引了。
这里的工人有妖怪、也有人类，有老人、也有年轻人，他们点亮灯火，不知疲倦的干着活，队伍蔓延到了看不见的远方。
孙悟空喜欢这一幕。
他一直相信，只要善于发掘万灵的力量，他们就能创造一切奇迹。
孙悟空和镇元大仙顺着通道，上到了浅海，数不清的各种颜色的鱼和珊瑚礁呈现在通道外面，美轮美奂。
有七个小家伙裹着七彩水泡在珊瑚礁中玩耍，但她们看到孙悟空两人，立刻就跑远了。
孙悟空不由有点奇怪。
“我们吓到她们了？”
“不是我们。”
镇元大仙回答：“是我。”
孙悟空看了他一眼：“你做了什么？”
“妲己又鼓动她们偷吃我的人参果，被我发现，教训了一顿。”
镇元大仙说道。
孙悟空越发好奇：“你怎么教训她们的？”
“我多给了她们一颗人参果。”
镇元大仙说道：“让她们几万年都别想长大。”
孙悟空有些哭笑不得。
可怜的小家伙。
“大王。”
这时，一直像护卫一样跟随在孙悟空背后的通背猿猴说道：“时间到了。”
“嗯。”
孙悟空点头。
“什么时间？”
镇元大仙问道。
老猴随即解释：“傲来国愿归顺万灵国，交接仪式开始了。”
“哦。”
镇元大仙明白了：“贤弟可是担心意外？”
“不是担心。”
孙悟空摇头：“而是必然。”
他告别镇元大仙，起身飞离大海，向傲来国飞去。
傲来国是距离花果山最近的国度，孙悟空思索许久，最终决定把它并入进来。
傲来国，国王率领文武百官站在天坛上。
交接的仪式正在举行，孙悟空隐身站在云端，看着国王把象征权利的玉玺递给敖鸾。
这一幕，在小世界也未曾发生过。
而从今之后，傲来国就会变成万灵国的一部分。
国王彻底的放弃了自己的权利。
“他总是能让我惊讶。”
孙悟空心里想着，当年他对傲来国的一个善念，可没想到会引来如此回报。
仪式轻松的度过了关键时刻，地面的护卫似乎有些放松了。
然而就在这时，几道黑光忽然从百官中飞出。
“大胆！”
幸好万灵国也早有准备，敖鸾身边的一行人忽然飞起，拦住那些黑光，战成了一团。
孙悟空冷眼看着这一幕。
没有多久的时间，刺杀者就被抓了起来。
一切都平静之后，仪式再次开始。
但是不久之后，意外又出现了，国王没有任何迹象的晕倒在了地上。
“果然是这样吗？”
孙悟空想着，屈指一弹，就有金光从天而降，落在了国王身上，把他的魂魄锁了起来。
灵山地府，判官手上的生死簿忽然着起了火。
“哇哇啊啊！”
判官惊惧的扑灭火焰，再一看，却是脸色惨白，“怎么了？”
泰山王问道。
“他的名、名字消失了。”
判官回答。
泰山王脸色一冷：“必然是被那孙悟空察觉到了。”
他们带走的生死簿中也有少数东神神州的人物，本想用这种方式，给花果山一个下马威，但显然，孙悟空已经有所预料了。
傲来国，虚弱的国王在侍卫的帮助下站了起来。
“陛下，你怎么了？”
众人问道。
“不知道，刚才那一瞬间，好像有人在勾我的魂魄……”
国王说着说着，忽然反应过来，抬起头，看到天空逐渐被祥云笼罩。
“谢谢师尊。”
国王跪了下来，向天空磕头。
“天帝。”
其他人也跪了下来。
孙悟空化作人身显现在祥云中。
他身边带着万丈光华，彩霞千里，傲来国的人们看到，都停下手上的工作，跪在地上。
“今后你们为我子民，便不受仙佛掌控。”
孙悟空开口，说道：“我万灵国，人定胜天，凡人亦能创造奇迹，我会给予任何人机会。”
孙悟空伸出手，草木从他手中飞出，迅速扩大成型，变为了一座巨大无比的图书馆。
图书馆没有依靠任何东西，就自然的浮在了半空中，只有二十条藤蔓组成的阶梯连接地面。
“此为天道图书馆。”
孙悟空说道：“所有四大部洲的人族，都可进去自学万灵天道。”


第362章 天下之大
继傲来国之后，孙悟空又在花果山各城建立了天道图书馆。
再之后，他就不再管事，专心修行。
转眼间，就是一年过去。
新一年春，花果山百花盛开。
孙悟空立在山巅，看着空中浮空船来来往往，一片忙碌有序的场景，依稀可以看到当年万灵国的繁荣。
万灵人的力量，被敖鸾引导了出来。
“有时候我会觉得，她比我更适合担任大王。”
孙悟空说道。
“她可担不了。”
金蝉子坐在他背后，一边沏茶一边说道：“大圣在万灵国的声望，无人取代。”
敖鸾再好，也不过是一个管理者。
孙悟空才是可以带领万灵前进的人。
一年之间，新万灵国的人口扩大到了百万。
花果山不再对来者设限，四大部洲的人才都在迅速涌来。
同时，贸易和天道的传播，也让他的名声真正响彻了四大部洲。
恶名、贤名交织在一起，没有人会比他更复杂了。
“十洲三岛为何没有动作？”
金蝉子给孙悟空沏了杯茶，问道。
“因为我没动。”
孙悟空回答：“我没动，他们自然不动。”
“怎么没动？”
金蝉子微微皱眉：“那北俱芦洲……”
“那是诱饵。”
孙悟空回答。
北俱芦洲是蛮荒之地，万灵国去征服那里，仙佛都不会太在意。
他们巴不得孙悟空花五十年去处理北俱芦洲，因此现阶段都按捺不动。
然而等孙悟空有下一步动作的时候，结果可能就不同了。
孙悟空喝完茶：“他们要回来了。”
“他们？”
金蝉子有些疑惑，但当天，玉面狐狸号就飞回了花果山。
敖鸾举办晚会欢迎回来的妖怪们，好不热闹。
盛大的晚会，妖怪们谈论的大都是北俱芦洲的事情。
孙悟空虽然早已知道情况，但亲耳听妖怪们诉说，还是感觉不一样。
北俱芦洲的进展很快，已经有三个王国愿意加入万灵国，更有十几万的妖族投奔在了牛魔王账下。
牛魔王在北俱芦洲建立了一座全新的妖城，风光远超当年拉面的时候。
值得一提的是，这一年有很多妖怪在北俱芦洲的战场上恢复了万灵国的记忆。
战争让他们学习仙道的速度更快，在危险的刺激下，也更容易恢复记忆。
这是一条比单纯的学习还要快的道路。
半年前，花果山就因此涌起了参军热。
孙悟空相信，这次玉面狐狸号回来，肯定又会引起新的浪潮。
“果然还是这样的生活适合我！”
牛魔王坐在孙悟空身边，大口喝着酒，大喊爽快。
“这样下去，我们只用十年，就能征服整个北俱芦洲了。”
其他妖圣也都很兴奋。
十年征服一个大洲，是他们以前不敢想象的、非常了不得的成就了。
但这话一出，很多人却把目光看向了孙悟空。
对孙悟空来说，十年的时间可是太久了。
但孙悟空什么也没说。
没有人看得出他在想什么。
孙悟空反而注意到了一件小事。
“你怎么了？”
孙悟空发现妲己眼睛微红的走进会场，好像是哭过一样，忍不住有些好奇。
他可从没看过妲己哭的时候。
“我没事。”
妲己摇头，回答道：“嫦娥把她写的一个故事给我看了，好感人。”
“故事？”
孙悟空看着她手里抱着的一本书：“就是这本？”
“嗯。”
妲己点头，把书递给孙悟空。
孙悟空看过去，书名是《一颗核桃引发的血案》，作者是……清元子？
“好像不是这本吧。”
孙悟空说道：“这是清元子写的。”
“咦？”
妲己拿起书一看，果然是清元子的。
“明明刚才还是的……”
妲己生气的转身：“谁把我的《归雁》换了？”
镇元大仙默不作声的收了收衣袖。
“不是很好嘛？”
牛魔王注意到了妲己手上的书名，笑道：“这本书一定得给大圣看看。”
“这本写的是什么？”
孙悟空问道。
“写的是一个石头精的故事。”
牛魔王虽然身在北俱芦洲，却早已听说过这本书的大名，立刻就告诉了孙悟空。
这个故事说起来简单，就是一个石头精横空出世，推翻了一个无所不知的皇帝的故事，孙悟空听完，又看了一眼书名：“那这个故事和核桃有什么关系？”
牛魔王楞了一下，没想到孙悟空竟然没有生气，反而问出了这个问题。
“书里的皇帝有一个可以掌控一切的玉玺，可以算计到石头精的出现，而那玉玺唯一的弱点就是核桃。”
牛魔王停顿了一下，接着说道：“那皇帝年轻时因为贪吃，拿玉玺砸核桃，导致玉玺出现了一个漏洞，从而让石头成精了。”
“哦……”
孙悟空微微皱眉，什么也没说。
只是等到众人离开之后，他才不由的拿出玉玺看了一眼。
天帝玉玺完美无瑕，但上面似乎是有一角有磨蹭的迹象。
应该……不可能是真的吧。
孙悟空想着，那玉帝怎么可能这么不靠谱。
“阿嚏！”
东神神州，一个少年忽然在棋馆打了个喷嚏。
“好像有人在说我坏话。”
少年冷哼一声：“你们输了就是输了，可别想赖账！”
“不敢、不敢！”
棋馆的棋手们一边赔笑，一边把身上的银钱拿出，凑了一个大包裹。
少年一手提起包裹，一手摇着扇子，得意洋洋的走出棋馆。
“怎么就没有一个人可以当我的对手。”
少年觉得自己太厉害了。
他走了几步，停在了一个中年乞丐身边。
“我说，你有点眼熟。”
少年奇怪的看过去，问道：“你叫什么？”
男人抬头看去，也觉得有些眼熟。
“你是谁？”
男人问道。
“甭管我是谁，正好缺一个打杂的。”
少年把包裹扔到男人面前，说道：“你和我有缘，以后就跟着我吧。”
男人沉默片刻，颤抖的接下了包裹。
不知为什么，这个少年身上有一种让他想要付出的气质。
他已经寻找这种气质很久了。
“你怎么哭了？”
少年忽然惊讶的问道。
男人摸了摸脸，才发现脸上不知道什么时候有了泪水。
“你这家伙真怪，大老爷们了还哭。”
少年哈哈大笑，昂首向远处走去：“天下之大，自由自在，何其畅快，有什么好哭的，哎呀……”
他撞在柱子上了。


第363章 战争学院
一个棋盘浮在孙悟空面前。
在棋盘的正中心，白色的棋子呈菱形姿态排列。
这寻常的棋盘，在孙悟空眼里却延伸出了无数的可能性。
“十年么……”
孙悟空心里想着，这时间或许真的久了点。
“大王。”
正在思考的时候，通臂猿猴走进水帘洞：“万岁狐王他们已经到了。”
“嗯。”
孙悟空返回王座：“叫他们进来。”
水帘洞外，万岁狐王和一群学者神情紧张的等待召见。
“这下惨了，大王一定是发现我们的动作了。”
有人说道。
这一年里，北俱芦洲战争吸引了一批学者的兴趣，为战争开发了不少的武器和技术。
孙悟空召见他们，他们顿时有些紧张，该不会是做的太过，让孙悟空不满了。
万岁狐王也有些担心：“是不是因为仙文馆的事情？”
为了让妖怪们更容易参与战争，万岁狐王率队在花果山的仙文馆里增加了一些试炼场景，用来训练妖怪们的战场反应。
从仙文馆锻炼出来的妖怪，前往北俱芦洲之后，往往比其他妖怪要更容易适应。
但学者们不觉得这是会让孙悟空生气的理由。
“仙文馆的训练可以减少战场的伤亡，有二大王的支持，大王怎么会怪罪？”
一名鹿妖说道。
“那是什么原因？”
万岁狐王想不到有比这更大的事情了。
“总不可能是因为我们提升了炮火的威力吧？”
“我、我有个怀疑……”
一名人族男子擦了擦汗：“镇元大仙让我开发了一种新道术，说不定是因为这个。”
“什么道术？”
众人大惊：“大仙这么不靠谱的家伙，你干嘛听他的！”
“我打不过他啊。”
男子忍不住苦笑：“他要我开发大王的拔毛道法。”
“拔毛道法！”
众人大吃一惊，不用问了，一定是这个原因了。
“你把拔毛道法开发出来了？”
唯有万岁狐王有些不相信，他以前试着开发过这个法术，但根本就不可行。
“拔毛道法没有成功，但我开发出了除去武器和盔甲的法术。”
男子回答：“大仙把它带走，说是要拿去战场用。”
“这有什么？”
万岁狐王摇头：“除去盔甲很多人都做得到！”
“但它效果太强，能把衣服都脱光……”
男子又补了一句。
“脱衣道法！”
众人顿时心里一冷，拔凉拔凉的。
完蛋了，一定是镇元大仙拿那道法乱来，让好脾气的大王也生气了。
众人心惊胆战，等到孙悟空一召见，他们进入水帘洞，二话不说，立刻就跪了一地。
“大王饶命。”
那异口同声的语气，让孙悟空楞了一下：“饶什么命？”
众人抬起头，难道孙悟空不是为了怪罪他们而把他们叫来的？
孙悟空开口：“听说你们这一年里，为北俱芦洲的战争创造了很多奇妙之物。”
这句话一处，又让众人浑身发寒。
“大王，我们可以停止开发……”
万岁狐王小心翼翼的说道。
“不用。”
孙悟空摇头：“你们可以尽情的开发。”
“啊？”
众人万万没有想到孙悟空会说出这句话。
当年敖鸾和玉帝争斗的时候，他们也曾经做过类似的工作，后面却因为孙悟空的计划停止了。
所有人都相信，孙悟空是不喜欢战争的。
“大王，你这是什么意思？”
万岁狐王又惊又喜的问道。
“最近一年，战场上苏醒的万灵人有很多，我想可以加快点速度。”
孙悟空说道：“以后我们要征服四大部洲，战争必不可少，越强的武器和技术，带来的伤亡就越小。”
众人简直不相信这些话是从孙悟空嘴里说出来的。
“我想开设一家战争学院。”
孙悟空说道：“每年招收十万的学生，同时还会另立机构，开发各种武器和技术，用来应对将来的战场。”
万岁狐王喜不自禁的站了起来。
“好、好……”
他磨蹭着双手，没想到向来以个人为主的大王，现在真的变了一个人。
“大王，谁来担任负责人？”
万岁狐王问道。
“由我先负责半年。”
孙悟空的回答又吓了众人一大跳。
他们愣了许久，才紧张的问道：“大王你要亲自组建战争学院？”
“学院由另人负责，我将与你们一起，开发新武器和技术。”
孙悟空说道：“万灵国的技术已经到了一个瓶颈，也许战争能带来更多的创造和可能性。”
这是他从天书知道的，战争是促进社会技术进步非常好的工具。
众人忙不迭的答应了。
再之后，没几天的时间，一座战争学院就在山海城建立了起来。
孙悟空出人意料的任命了金翅大鹏雕担任了这间学院的院长。
在之后，他和万岁狐王一行人对音符进行了彻底的改造。
音符是非常好的联络工具，但孙悟空并不满意。
音符之所以普及，是因为凡人也能使用。
但对于或多或少掌握了万灵法术的妖怪们，可以拥有更好的代替品。
没多久，孙悟空手上就多了几个手镯。
这是几个拥有多种功能的手镯，每一个都拥有独立的号码，可以互相感应到同伴的位置、接受声音、验证身份等等。
这些技术其实早在小世界就已经成熟，但这还是第一次融为一体。
“把这个手镯发到战场上。”
孙悟空把手镯投入战场进行试验。
结果没过几天，二郎真君和牛魔王同时回来，要求给每一个人配备手镯。
孙悟空答应了。
这件事随后又被东华帝君知道，主动找到了孙悟空。
“身份证明？”
孙悟空从东华帝君的眼睛里看到了一个令他惊讶的想法。
东华帝君觉得既然每一个手镯可以独立存在，那就可以为万灵国的每一个人佩戴，作为子民身份的证明。
“我好像在天书上看过这东西？”
孙悟空忍不住想着。
手镯要做身份证明，这绝对是没有问题的，但功能上还要进行调整和改变。
他仔细想了想，还是答应了东华帝君。


第364章 残忍
东海，龙宫城光辉灿烂。
在距离龙光城不远的地方，七个蜘蛛精正在勾陈上帝和黄角大仙脸上画画。
“我忍……忍……”
勾陈被压在山下动弹不得，只能闭着眼睛，像颗石头一样不作任何反应。
黄角大仙则是哈哈笑着，丝毫不怎么在意。
直到蜘蛛精们玩腻，她们才留下两个贝壳样式的盒子，坐着七彩的泡泡走了。
“你可真能忍。”
勾陈睁开眼睛，对黄角大仙说道。
“这几个妖精不坏。”
黄角大仙说着，吸了一口气，就把前面的盒子吸到嘴边，熟练的打开，把里面的东西吃了。
“至少我们不要再吃水草了。”
他这么说道。
勾陈脸色一沉：“你可别被妖精迷惑了心神。”
黄角大仙摇头：“找些乐子还不行吗？”
“那可不是什么乐子……”
勾陈还没说完，却忽然一惊，发现一个外人出现了。
“孙悟空。”
勾陈的声音显得有些低沉。
孙悟空不知何时出现在海底，平静的看着他。
“你是来羞辱我的吗？”
勾陈说道：“那七个蜘蛛精，也是你安排的？”
“我要想羞辱你，就不会封锁这里。”
孙悟空回答。
勾陈顿时哑火了。
龙宫城就在他们附近，他们亲眼看着龙宫城建立，人来人往，却从未有人来这里奚落他们。
这座山是孙悟空亲自下令封锁的禁地，只有天不怕地不怕的蜘蛛精敢来玩。
勾陈吸了一口气。
“那你是来做什么的？剥夺我的仙职吗？”
他试探道：“这一年里你什么动作都没有，应该就是在研究这个吧。”
孙悟空微微一笑。
他确实很认真的研究了大半年战神的仙职。
“我找到剥夺你仙职的方法了。”
孙悟空说道。
“哈哈，怎么可能……”
勾陈忍不住大笑，却见孙悟空伸出手，让玉玺呈现在了手中。
那光华万丈的玉玺乍一出现，勾陈就感觉自己的力量开始消失。
“你……”
勾陈再也笑不起来了：“你掌握了玉玺？”
“还没。”
孙悟空摇头：“只是我刚好和你的仙职非常相合。”
他能这么快找到剥夺勾陈仙职的方法，是因为他本身就有担任战胜的资格。
战神的仙职很容易被他夺走。
但孙悟空很快又收回了玉玺。
“我不会担任战神。”
他说道：“那并不适合我。”
孙悟空原来觉得战神的力量很重要，但实际上，这股力量和万灵图重合了。
“因战而强，我也能做到。”
孙悟空说道：“我手中握有万灵天道，不管战争与否，天道都会因万灵而强盛。”
勾陈冷着脸不再说话。
孙悟空看了一会儿，发现勾陈还是那么顽固不化，也失去了谈下去的兴趣。
他转身就要离开，黄角大仙忽然开口：“等等。”
孙悟空回头看着他。
黄角大仙沉默半天，说道：“下次能不能也跟我说说话。”
孙悟空每次过来都把注意力放在勾陈上面，黄角大仙有一种莫名的被无视感。
“……好。”
孙悟空点头答应，离开了海底。
金蝉子站在海面等他，见到他就忍不住问道。
“大圣为何对勾陈上帝如此上心？”
“那战神仙职可帮我应对三界大劫。”
孙悟空回答：“要再培养一个太难了。”
随着对玉玺的了解越多，孙悟空发现有些仙职要改变极为困难。
仙职对个人的要求极高，就如你不可能让火德星君去做水德星君的工作一样，没有战神特质的人，也不可能担任战神。
就算他是天帝，要想培养一个合适的战神，两百年也太短。
“我会在想办法。”
孙悟空说道，勾陈是他一定要得到的大将。
但是目前看来，不能表现的太心急。
孙悟空拉起绳子，带着金蝉子飞回了花果山。
花果山的寺庙外面，数千名妖怪正在听广惠长老训话。
孙悟空两人抵达后，广惠长老立刻带着这些神情紧绷的妖怪迎了上来。
这些妖怪不是花果山的妖怪，也不是万灵国的妖怪。
它们是六耳猕猴的手下。
领头的是猕猴王和其他几个妖王。
“过去的恩怨，记得也罢，不记得也罢，我都将给予机会，可一笔勾销。”
孙悟空开口，说道：“你们来此一年，安居无事，我很高兴。”
这些妖怪之所以在这里，是因为六耳猕猴不想在建立妖国了。
一年前，六耳猕猴忽然抛下他们、行踪不明，恢复记忆的猕猴王就带着一部分妖怪过来投奔孙悟空。
孙悟空把它们晾了一年，在寺庙接受教育，现在也到时间了。
“你们对我的子民来说，是不快的记忆，我不能不作惩处。”
孙悟空在天空展开了万灵图。
“去吧，进入我这万灵图，就能忘却一切烦恼。”
孙悟空说道：“我会剥夺你们的情感、驱使五十年，作为报酬，你们将学会部分万灵知识、变为万灵之人。”
妖怪们有些敬畏的看着天上的万灵图。
尽管早就听说了会有这个要求，但是真正看到万灵图，他们还是感到了恐惧。
“如若不从，可以离开。”
孙悟空说道：“我不会阻止，只是日后再来，我不会给予第二次机会。”
众妖心里一凛。
“我、我还是走吧。”
一名狐妖忍不住跑了。
其他妖怪见到，也跑了不少。
孙悟空用这种残忍的方式操纵他们，实在是让他们难以相信。
但有些妖怪却安心的留了下来，唯有这样的孙悟空，才能让他们有种妖帝的感觉，才能对他死心塌地。
“我先去了。”
猕猴王身先士卒，飞进了万灵图。
他在小世界里过的并不开心，很多次都很羡慕牛魔王他们。
经历过漫长的岁月之后，猕猴王才发现，六耳猕猴的理念虽然更倾向于妖怪，但神通终归还是比不上孙悟空。
他重新选择了道路。
其他妖怪留在原地，迟疑了一会儿，也一一飞进了万灵图。
妖怪习惯服从于强者，孙悟空不管怎么说，毕竟是三界最强大的妖怪，跟着他，总比在外面胆颤心惊要好。


第365章 人人如龙
太上老君骑着青牛飞往花果山。
一些散发着煞气的妖怪迎面飞来，与他擦肩而过，太上老君刚想动手，却是一愣。
“怎么回事？”
他回头看着那些远去的妖怪。
那些妖怪妖气极重，显然是作恶多端，但身上却有一些孙悟空的天道气息。
太上老君来到花果山。
“大圣，那些妖怪是怎么回事？”
他问道。
“那是我新收的子民。”
孙悟空回答，却不想在这个话题上多谈：“老君不是去十洲三岛会客了吗？怎么这么快就回来了？”
“我来当个说客。”
太上老君笑道：“大圣，北俱芦洲足够宽广，不如以一洲为代价，放过其他三洲？”
孙悟空看过去：“老君若是我，会轻言放弃吗？”
“不会……”
太上老君摇头，他当然知道孙悟空不可能轻言放弃。
“但是大圣，你野心虽大，却哪来人手治理那北俱芦洲，更妄论其余部洲了。”
太上老君善意的提醒。
北俱芦洲人多地广，国家无数，孙悟空就算用十年时间征服了它，也没有足够的人手治理。
而没有人治理，地方越大，就越会带来混乱。
“大圣，老道直言不讳。”
太上老君接着又说道：“你手下众妖，治理东海已经是极难。”
他观察过花果山的情况，万灵国的人手甚至不足以支撑整个东海的改革，又怎么可能统领人间。
“你只看到了表面。”
孙悟空摇头，他也认识到了人手的急缺。
但这个问题比当年缔造万灵国的时候简单。
“老君，只要人族信仰万灵天道，人手自然不是问题。”
孙悟空说道。
太上老君一愣：“什么意思？”
“我观察许久，人族认同天道，比我想的更快。”
孙悟空又说道。
“时机一到，他们就会不顾一切的去信仰天道，甚至付出他们的一切。”
太上老君微微皱眉：“你要做什么？”
“什么也不做。”
孙悟空摇头，天道的发展，已经有超过万灵国发展的迹象了。
然而大势一旦到来，他也只能顺水推舟。
太上老君离开之后，孙悟空把敖鸾叫到了水帘洞，询问起了万灵人的苏醒进度。
“以现在的速度，还需过十年，才能大量苏醒。”
敖鸾说道。
万灵人苏醒的难度很高，现在透过学习和战场苏醒的，基本上都是万灵国精英中的精英。
其他人要透过努力苏醒记忆，必须要有一个漫长的学习过程。
十年就是敖鸾预期的时间。
十年的学习之后，会有一大批优秀的万灵国人苏醒。
“十年。”
孙悟空微微皱眉，这个时间和北俱芦洲的时间撞在一起了。
但他可不能等十年，情势也等不了十年。
“必须加快开发了。”
孙悟空想到做到，马上就在花果山各地增建了数十座仙文馆，密度空前。
除此之外，他还让万岁狐王在紧缺的人手中抽调了大批学者，对仙文馆的场景进行开发。
持续开发之下，没有几个月的时间，每座仙文馆都变成了训练场。
山海城的学生们的课程也改变了，从各行各业的天道学习，转换为了万灵天道的战斗训练，气氛大变。
“大王为什么突然这么热血了？”
虽然明白仙文馆对恢复记忆的作用，但很多人还是对孙悟空的做法感到吃惊。
这是要把子民的发展方向都放在斗争上面了。
“你把我需要的人才都抢走了。”
镇元大仙找到了孙悟空：“这样好吗？贤弟。”
“没关系，我现在优先考虑苏醒记忆。”
孙悟空回答，没有足够的万灵人，发展太快并不见得是好事。
花果山建造的城市已经足够多了。
万灵人数量少，再分散开来，今后也只能勉强维持各个浮空城的秩序，很难做到其他技术的进一步提升。
花果山已经发展到了一个阶段，不用急着扩展，而应该优先保证万灵人的数量。
“好吧，也许你是对的。”
镇元大仙无奈，摸了摸头，也不好再说什么。
“对了，贤弟，这是什么？”
他忽然拿出一个手镯说道：“东华帝君忽然把它交给了我。”
“那是身份镯。”
孙悟空说道：“他没告诉你吗？”
“告诉了。”
真不元大仙摇头，说道：“我是想问，为什么每个人都要佩戴一个？”
“为了方便管理。”
孙悟空回答。
“仅此而已？”
镇元大仙有些不信：“我怎么看到里面有个圣字？”
圣字是孙悟空的符号，如果只是单纯的为了方便管理，应该用不着写这个字。
“那圣字可以加强手镯的感应能力。”
孙悟空说道：“万岁狐王他们发现圣字可以加强手镯的力量，具体原因，还得在以后慢慢摸索。”
“原来如此……”
镇元大仙笑了起来：“这是万灵天道的试验品吗？”
孙悟空迟疑片刻，最后还是点了点头。
“可即便如此。”
镇元大仙戴上手镯，不能完全释然：“这手镯价值不浅，也没有必要每个人都配一个吧？”
这要花费多少的成本。
“人数越多，得到的结果越是准确。”
镇元大仙已经猜出是试验，孙悟空也不再瞒他。
“这手镯里的法术今后也许可以发展成脱离器物而存在。”
孙悟空顿了顿，说道：“比如铭刻在身上。”
镇元大仙身体一震，抬头看向孙悟空，好像猜到了什么。
“贤弟，你该不会……”
孙悟空拿出了天书。
天书开始翻动，无数的可能性在其中演化。
镇元大仙看到人们戴着手镯，开始发生各种各样的变化，最终，手镯演化成了一个印记印在了他们的眉间、耳边、以及其他身体部位。
“这个印记是什么？”
镇元大仙被天书力的印记吸引了注意。
“未来。”
孙悟空回答。
那是一个脱离了器物的身份证明、也是具有多种功能的印记，未来万灵人从出生开始就有的力量。
人人如龙的未来，是可以真正存在的。
孙悟空心里想着。
他已经找到了方向。
“大仙，能否借你的马车给我一用？”
孙悟空收起天书，对镇元大仙说道：“我该出去散散心了。”


第366章 天帝行
第二天，镇元大仙带着马车来到了孙悟空面前。
华丽的马车上闪着无数金箔，金光闪烁，镶金的车轮、车身，就连车窗也被金色的帘子遮挡。
“我特意为你改造了这辆马车。”
镇元大仙得意的说道：“你看怎么样？”
“……还好。”
孙悟空忍住拒绝的冲动，这辆马车反光反的像个太阳，但总比五颜六色要好。
“你的凤凰呢？”
孙悟空接着问道，他看到马车前拉车的不是凤凰，而是四只仙马。
“它去相亲了。”
镇元大仙说道：“我从天宫找了这些仙马，你先凑合着用吧。”
“好。”
孙悟空走到仙马身边，摸了摸它们的鬓毛：“麻烦你们带我去北俱芦洲了。”
四只仙马都是通灵之物，开口应是。
孙悟空坐上马车，车轮发出轻微的声音，带着孙悟空腾空而起，留下长长的尾焰，向着北俱芦洲飞了过去。
花果山的妖怪们都看到了这一幕。
“好华彩丫！”
妖怪们惊呼的看着车轮踏过的天空，那里竟然留下了一道彩虹。
这一幕，自然也让监视花果山的纠察灵官注意到了。
“孙悟空乘马车离开花果山了。”
纠察灵官把消息传递给了正在下棋的二清。
“什么？”
二清有点不明所以：“他去北俱芦洲做什么？”
“不知道。”
纠察灵官摇头，他可以知道三界众仙的动向，但孙悟空这次的举动，实在没有什么缘由。
“去叫千里眼顺风耳盯着他。”
玉清说道。
纠察灵官领命，转身退下了。
“马车？他用的是仙马吗？”
上清不由的冒出一个念头，说道：“那孙悟空离开花果山，必有原因，可先试探一番。”
他对随侍在旁的童子说道：“叫御马监的管事过来。”
童子随即叫来了御马监的管事。
上清问道：“孙悟空带了仙马去北俱芦洲，你可有办法阻止？”
“这……”
御马监管事犹豫片刻：“我只能把那些仙马赶跑，却不能阻止天帝。”
“这样也行。”
上清点头：“去给他一个下马威。”
“臣下立刻去做。”
御马监的管事拱手，下去工作了。
孙悟空刚一抵达北俱芦洲，忽然听见号角声，从西边响起。
四只仙马听到号角，就像受惊的鸟儿，暴动如雷，挣脱缰绳往远处飞走了。
孙悟空从打坐中睁开眼睛。
“区区小仙，也敢放肆。”
一道金光从他身上飞出，转眼间，远处便传来一声闷哼，一道身影被从天空打落到了凡间。
金光再次回来，孙悟空手上就多了一只号角。
这是一只驱马用的仙器。
孙悟空把号角收起来，起身走出马车，看到四只仙马中有三只跑了，就剩下一只。
“那号角响起，你为何不跑？”
孙悟空问道。
“我的父母都是龙族，因为得罪玉帝而变为了马，之后生下了我。”
那马得意的回答：“严格的说，我是龙，不是马，不受那号角驱使。”
孙悟空顿时有些好奇，他用火眼金睛扫过去，发现这只是一只普通的仙马，没有任何龙族的气息。
“有趣。”
孙悟空心里想着，这是一只被父母忽悠了，以为自己是龙的马。
“既然如此，那你便多使点劲！”
孙悟空不再找回其他仙马，就让这只龙马驾驭祥云，一路而行。
他释放了自己的神力，所到之处，方圆百里，仿佛有仙光闪烁，一切妖魔都畏惧的躲在了远处。
山神和土地们感受到了这股气息，凡事孙悟空路过的地方，山神们就瑟瑟发抖的跪在家里，一动也不敢动。
那就是天帝的威严。
一旦碰触，后果不堪设想，一名山神不服孙悟空掌控，等孙悟空从领地上空飞过的时候，也未曾跪下臣服。
然而孙悟空飞过之后，山神忽然感觉身上仙力动摇，山神牌离体而出。
“怎么回事？”
山神牌离开山神，所有山间生物都惊呆了。
惊讶过后，反应过来的一些妖精立刻疯狂的涌过去，想要争夺山神牌。
“不要、不许抢！”
山神大喊，但是无济于事。
最终，一名妖精得到了山神牌。
得到山神牌之后，妖精忽然愣了一下，发现山神牌上多了四个字。
“天帝授予。”
明白这四个字的意义之后，妖精立刻跪在地上，向孙悟空离开的方向拜了几拜。
唯有臣服于天帝的人，才有资格统领山川河海。
孙悟空飞过北俱芦洲，虽未露脸，却把天帝的威严展现的淋漓尽致。
土地山神再也不敢怠慢。
蛮荒的北俱芦洲，孙悟空所过之处，遍地都是草木花开。
三界仙佛都看着这一幕，希望摸清孙悟空到底想做些什么。
但孙悟空什么也没做，他甚至连停顿都没有，仿佛就像众人看到的那样，只是出来散心。
“难道是声东击西之法？”
仙人们提醒吊胆，暗中调查许久，却也没发现什么异常。
就这样，孙悟空用了四个月走遍了整个北俱芦洲。
他最终在河图国停了下来。
准确来说，不是他停了下来，而是仙马停了下来。
那仙马沐浴在孙悟空的仙光当中，久而久之，忽然得了道果，在河图国化而为龙，腾空而去。
“原来化形之法，也能这样用。”
孙悟空看着白龙离开的方向想着。
白龙得了道果，化形成功，妖怪化形一般化为人形，它却很特别，化成了龙形。
化形之后，它就和真正的龙族没有太大的区别了。
河图国，所有百姓看到白马化龙的这一幕，都拜倒在了地上。
孙悟空正要离开。
“天帝，能为我女驱逐眼疾吗？”
河图国的老国王忽然说道。
孙悟空看了他一眼，掐指一算。
“原来是她。”
他找到了大势的起点。
孙悟空看向老国王。
“天道自有解决之法，无须靠我。”
说完，他就转身离开了。
老国王一脸的愕然，暗中观察的众仙也很意外。
孙悟空这次的出行没有任何举动，让紧紧盯了几个月的仙人们都是满头雾水。
不知不觉，天道的种子已经散发出去了。


第367章 无可抵挡的诱惑
河图国有个远近闻名的瞎公主。
这位公主聪明善学，自小就拜各种贤者为师，喜欢花果山的技术，并劝国王打开了河图国与花果山的贸易。
十几年下来，河图国因得到花果山的技术，国力大增，公主虽然双目失明，却比一般人更能理解花果山，她模仿花果山对河图国进行了一系列的改革，在她的带领下，一切都井然有序。
河图国上下，无一不把她视为珍宝。
一年前，国王打破惯例，找到公主，想要任命她担任储君。
“承蒙父王不嫌弃，一路抚养女儿长大。”
公主说道：“但我幼时失明，恐被奸人蒙蔽，万万不能担当此等重任。”
她婉拒了储君位，让文武百官都很错愕。
老国王也忍不住叹息。
“可惜。”
他的其他孩子加起来，都比不上女儿的才华。
但没有眼睛，确实也很难担任重任。
实在是可惜至极。
老国王一度想要放弃这个念头，从其他王子公主里再选一位储君。
然而当他听说孙悟空离开花果山，往河图国过来的时候，心里又冒出了希望。
“天帝两天后将路过这里，我去为你求医。”
国王找到公主，说道：“我们一国都信奉于他，他必会答应。”
“但我听说天帝一路走来，许多人都跪下求他，他却从未停下脚步。”
公主说道。
她看不见东西，却能掌握各地的情报。
国王摇头：“天帝过去有贤猴的美誉，治好了西梁女国的公主，只要我们虔诚以待，他必然会帮你一把。”
与公主一样，国王也是孙悟空虔诚的信徒。
他告知了公主一声，随后就转身去准备了。
国王走后，公主询问宫女：“天帝出巡，有人看到他究竟是什么样子吗？”
“有人看到，却没人可以形容。”
宫女回答：“据说天帝是神仙中的神仙，人们只要看见一眼，便会不自觉的跪下来。”
公主叹气：“那便是没有了。”
宫女笑了：“公主既然想知道，为何不摸摸他的雕像，只要摸了，自然就懂了。”
“那是亵渎。”
公主说道：“仙人的眼睛能看到整个世界，我岂能做出如此举动？”
宫女摇头，再也没有说什么。
又过了两天，孙悟空果然来了。
河图国的王宫一片闹腾，宫女侍卫都往外面跑去。
“快看，那天上都是彩虹！”
“天帝果然来了！”
公主听到外面传来的声音，也连忙披上外衣，被宫女搀扶着，走到宫外跪了下来。
她看不到天上的景象，只是听到周围的人都在称赞、都在惊呼。
从人群的惊呼当中，公主知道给天帝拉马车的仙马化成白龙，腾空而去。
“这究竟是怎样的一个场景。”
公主心里既羡慕又渴望。
她也想见见那位天帝，见见那羽化飞升的白龙。
这股渴望化为了更灵敏的感官。
虽然什么都没看见，但公主仿佛能听到天帝出现之后，世界的歌唱。
整个天空都被一股温暖的气息包裹着。
那气息是如此纯正，仿佛阳光一般，可以包容世间的一切。
那四周的花儿草木，都在尽力的伸长，极力吸收着那美妙的气息。
公主也是如此，不自觉的浑身颤抖，感受着那股气息。
等她回过神来的时候，自己已经回到了王宫，老国王把文武大臣都赶走了。
“父王为何生气？”
公主问道。
“那天帝铁石心肠，并未理会我的请求，信仰他有何用？”
国王有些失望。
“我想天帝并不需要我们信仰他。”
公主笑道：“他开万灵天道，近来有教义传出，此天道不让人崇拜天帝，反而要人自力更生，我的眼疾亦是如此。”
她隐约有这样的感觉，似乎自己就能治好眼疾了。
国王听了她的安抚，只能叹息一声，也不再说什么。
这样又过了几天，公主锁在房间里，每天静心感受，果真世界已经不同。
天帝走过之后，河图国的空气都变了。
无数粒子游荡在空气里，公主可以感受到这些粒子，甚至如花草一般吸收她，再把它们散发出去。
某天夜里，公主忽然一睡不起。
等她再次醒来，身边的粒子仿佛都变作了眼睛，周围一切都显露在了心底。
“女儿，你总算醒了。”
公主看到老国王握着她手，一脸担心的坐在床边。
“父王，我、我看得见了……”
公主身子微微颤抖。
“我看得见了，父王！我看见你了。”
她摸着国王的手：“父王你哭了。”
“什、什么？怎么可能！”
国王一阵哆嗦，擦干脸上的泪水，转身喊道：“御医，快叫御医过来！”
几位御医被传召了上来。
他们检查了公主的眼睛，她的视线依然没有恢复，诡异的是，她确实也能看到周围的场景了。
不管国王如何变动房里的摆设，公主总是能准确的说出来。
“这、这是怎么回事？”
激动的国王询问公主：“可是天帝治好了你？”
“不……”
公主摇头：“天帝走过的地方，有什么东西留了下来，只要理解它们，我们也许就能像道士一样施展法术了。”
国王一惊：“那是什么东西？”
“大概……”
公主想了想：“那就是万灵仙气吧。”
“那，我们也能使用它施展法术了？”
国王又问道。
“是。”
公主点头。
国王和御医对视一眼，都有些不可思议。
怎么会这样。
公主从小就没有什么灵根，不可能当道士。
她这样未经修行的普通人也能像道士一样施展法术，简直是不可想象！
“公主，你确定没有弄错？”
一名御医问道：“你还会别的法术吗？”
“我试试。”
公主伸出手，默念了一些咒语，只见手心光芒闪烁，出现了一朵小小的火焰。
这朵火种，印在了周围所有不可思议的眼睛里。
而很快的，相似的火种，开始出现在北俱芦洲的很多地方。
那是星星之火，凡人也能施展法术的消息，很快就传播了出去。
超凡脱俗的力量，是所有凡人都不可能抵抗的诱惑。


第368章 自顾不暇
北俱芦洲，河谷中驻扎了一只庞大的军队。
那是牛魔王账下的远征军，被十国联军包围，已经过了十天。
午间，猕猴王抵达了河谷。
时隔两百年再见它，妖圣们的心情大不相同。
“大哥的面，还是那个味。”
猕猴王吃完手中的面，云淡风轻的说道。
妖圣们对视一眼：“完了，两百年没吃过的拉面都吃不哭它，大圣的大招太厉害了。”
孙悟空除去了妖国的妖怪们五十年的情感，这得有多么残酷。
不过谁让他以前站错队了呢。
妖圣们同情猕猴王，但也不怪孙悟空下手太狠。
五十年的时间说长不长、说短也不断，这也是猕猴王该有的惩罚。
“贤弟。”
牛魔王开口，说道：“你怎么会来这里？”
“我听说你们被包围，特来帮一把。”
猕猴王回答。
牛魔王有些欣慰，不管怎么样，猕猴王心里还是念叨他们的。
“这次是我们疏忽大意。”蛟魔王说道：“没想到那些人类竟然如此有骨气。”
他们来到北俱芦洲之后，一直都比较顺利。
无论是人类还是妖怪，只要一听到妖圣们的名字，大多都会闻风而逃。
稍微有些骨气的，只要大军压境，较量几个来回，也能逼着它们投降。
但顺利的时间太久，牛魔王小看了人族的反应，一不小心，就被十个顽固王国的联军引诱、包围在了河谷里。
“我们虽能出去，却怕伤亡惨重，引得大圣怪罪。”
牛魔王说道：“贤弟来此，可有救兵？”
“没有。”
猕猴王摇头：“大势将近，大哥只需顺势而为，就能尽量减少伤亡。”
牛魔王微微一皱眉，怎么猕猴王也学会打哑谜了？
他正要问个清楚，账外却忽然响起一个声音。
“报、报告！”
一名虎妖冲进营帐，激动的说道：“几位大圣，联军有人回应我们的招降了！”
“什么？”牛魔王脸上一喜：“是谁？”
“百持国的王将军！”
虎妖回答。
牛魔王大吃一惊。
那百持国的王将军是联军最顽固的统帅，牛魔王费尽口舌，给尽好处，一次也没能说服他。
他怎么无缘无故，忽然就答应投降了？
“大哥，这一定是陷阱。”
蛟魔王说道。
鹏魔王随即点头：“那王将军是百持国国王之子，怎么会忽然背叛？”
“几位大圣，此事千真万确。”
虎妖急了：“那王将军说是得到了什么消息，自知大势已去，才主动联系我们，让我们对百持国国王宽大以待。”
“我知道什么原因。”
猕猴王这时站了起来，说道：“大哥请立刻出兵，配合那王将军突围。”
牛魔王皱眉，思索片刻，然后决定尝试一番。
“去把万灵炮搬过来。”
牛魔王对蛟魔王说道：“联军中有道人帮忙，我要先把他们引开。”
“大哥，你忘了，郭申将军还躺在床上。”
蛟魔王回答：“二郎真君把万灵炮借来之时说过，只有郭申将军能驱动它。”
牛魔王一愣，别无方法，只能吹响号角，升起了玉面狐狸号。
“进攻！”
妖圣们领着大军，从地面和天空，浩浩荡荡的向封锁线飞去。
那巨大的洪流和联军一碰，几乎没有任何抵抗，百持国的将领倒戈相向。
突破之后的军队，更是一路往前，向着百持国长驱直入。
牛魔王惊呆了。
“这、这是怎么回事？”
几乎没有一点摩擦就突破了封锁，让其他妖圣也都惊呆了。
然而更让他们惊讶的是，百持国内的抵抗也出人意料的小。
大军经过一些城镇的时候，城镇里面的衙门已经被破坏了。
还有一些衣着褴褛的人站在路边，有些畏惧、又有些欣喜的看过来。
他们手上的光芒吸引了牛魔王的注意。
“他们是什么人？”
牛魔王骇然道。
“天帝的信徒。”
猕猴王回答：“他们会为我们开路。”
“天帝信徒？”
牛魔王反应过来，那应该是孙悟空的信徒了。
“他们怎么会使用法术？”
“信仰大圣，便能沟通万灵天道。”
猕猴王说道：“天道自有规则，只要沟通和理解，就能使用。”
牛魔王一头雾水。
“大哥，你还记得我们在小世界创造的那些法术吗？”
鹏魔王这时说道：“我在里面见过这些光芒。”
牛魔王立刻想了起来。
他也见过类似的光芒，就在小世界的仙文馆里，可以随时复制和训练的法术。
“大圣把那些法术也带了回来？”
牛魔王忍不住想着。
没有媒介，那些法术怎么会出现在凡人的手里。
难不成孙悟空现在也不能完全控制万灵天道？
那天道到底变成了什么样子？
牛魔王心里忍不住有些担心。
然而担心归担心，势如破竹的军队很快就打进了百持国的王都，包围了王宫。
猕猴王主动前去说服国王。
“我国自建国以来，便受妖怪之苦，子民对妖怪深痛恶觉。”
国王冷声问道：“你们用了什么方式哄骗他们？”
这一次他之所以失败，是因为各地忽然出现叛乱，让他们毫无防备。
“陛下可曾听说，那河图国公主之事。”
猕猴王问道。
国王脸色一冷：“妖言惑众，凡人怎么可能学会如此力量？”
“这就是陛下你的败因。”
猕猴王说道。
这国王已经知道了那件事，却没有相信，但他的子民已经相信了。
“过来吧。”
猕猴王把路上跟来的一些人类叫了上来，让他们在国王面前施展了法术。
看到这一幕，国王吓的满脸苍白。
“怎、怎么会……”
他不相信那个传言竟然是真的。
“如若陛下愿意投降，归附万灵国，既往之事，便不再追究。”
猕猴王又说道。
国王看着猕猴王，随后叹息一声，答应了下来。
这是唯一的选择了。
百持国之事解决，牛魔王兴奋之余，又考虑起了其他九国的反应。
“那九国自顾不暇，不会再来攻击。”
猕猴王说道。
“自顾不暇？”
牛魔王满脸愕然。
猕猴王微微点头，说道：“无须几天，他们就都投降了。”
牛魔王更震惊了。


第369章  仙凡之隔
百持国西边，一场混乱正在凝聚。
国王逮捕了一批造反作乱的官员，问道：“为何背叛我？”
“陛下，万灵国能让凡人施展法术，是我人族幸事。”
一名官员回答：“我们理应欢迎。”
“天帝执掌三界，陛下何苦反抗？”
另一名官员也说道：“此乃大势，不可螳臂当车。”
所有有知之士，都知道凡人不可能抵抗来自力量的诱惑。
生而弱小的他们，一旦获得力量，哪里会理会你世俗的王权，天帝一声呼唤，回应者就会响彻云霄。
天帝掌握北俱芦洲，只是时间问题了。
什么治世之才，只要有力量的诱惑，不用找，也会主动跑出来帮忙。
“我们挡不住天道大势。”
官员们说道。
“大胆！”
国王身边的武官气的浑身发抖：
“陛下，别听他们妖言惑众，分明就是害怕罢了！”
在武官看来，反抗天帝是勇气的象征，这些官员一开始就反对，现在全都冒出来了。
“陛下，臣建议，立刻把他们推出去斩了！”
武官拱手，说道：“如若不斩，任由他们散播谣言，恐会引来更多麻烦。”
“说得有理。”
国王脸色一冷，说道：“拉出去示众一日，明日午时便斩。”
他让人带走那批官员，忽然觉得有些疲惫。
忽然出现的变故，让国王想冷静想一想，就提前休息了。
到了晚间，国王刚迷迷糊糊睡着，忽然就有人闯进了寝宫。
国王大怒，起身一看，确是自己最信任的武官。
“什么事？”
国王忍着怒火问道。
“陛、陛下……”
武官的声音有些结巴：“太子造反了！”
国王大惊，穿上衣服走出寝宫，一看，手握长戬的太子已经带人包围了这里。
在他背后，就有白天的那批官员。
“你、你……”
国王气急败坏：“孽子，你在做什么？”
“父王，你冥顽不化，我不得不反。”
太子说道：“我不反，将来就会被其它人反了！”
国王倒吸一口凉气，往四周看去，果不其然，在灯火的映照下，那些官员和叛军，眼睛就仿佛是吃人的野兽一般，冒着令人战栗的决意。
“到底发生了什么？”
国王问道。
太子没有回答，只是伸出手，手心有火焰冒了出来。
“父王。”
太子这么说道：“在这股力量面前，权利又有什么用呢？”
国王不要的东西，他却想要。
“我还年轻。”
太子说道：“只要归附天帝，以后未必不能修行成仙。”
他眼中的光芒，和其他官员一样，但更加的热切。
“罢了。”
国王自知大势已去，黯然的放弃了抵抗。
不久之后，初生的朝阳把光芒洒落王宫。
一艘飞船悬浮在王宫上空。
巨灵神从飞船上落下，王子带着众人跪了下来。
“汝等从今天开始，皆为我万灵之民。”
巨灵神沉下声音，说道：“万灵之民，不受仙佛所限，汝等功绩，今后必有嘉奖，先赐仙丹一枚。”
他拍了拍手，立刻就有女妖端着仙丹走了过去。
官员们拿起仙丹服下，只觉得体内顽疾渐消，身体也年轻了许多。
太子的仙丹最为特别，服下一颗之后，身上就有黑气飞出。
但转眼之间，黑气消失，太子身轻气爽，挥了挥手中长戬，再也没有往日的沉重感。
“果真是仙丹！”
太子大喜，连忙带着官员们致谢。
巨灵神点了点头，转身对妖怪们说道：“把万灵国的旗帜竖起来。”
一面黄边圣字旗在城墙上挂了起来。
那旗帜恢弘灿烂，仿佛朝阳一般，在阳光下闪烁。
北俱芦洲，无数人看到了这面旗帜的升起，充满激动的跪在地上。
“天帝、天帝！”
人们在呐喊。
金色的光芒在辽阔的大地上点亮，勾画出了一面巨大的万灵图。
“力量，是人类永恒不变的追求。”
在苍茫大地的尽头，孙悟空静静的眺望北海，说道：“帝王将相亦不能逃脱。”
他心里很清楚，弱小的人类一旦得到力量的机会，就会摩擦出惊人的火花。
“大天尊……”
身负诅咒的女仙跪在孙悟空身后，迟疑了一会儿，问道：“为何要赋予凡人力量？”
“不是我要赋予。”
孙悟空回答：“就如阳光会让草木生长一般，天道的自然特性，也不归我控制。”
他虽然是万灵天道本体，却没办法改变天道的属性，以及它侵蚀三界的欲望。
万灵天道的进展，已经超越了很多人的理解。
“天道不比仙道。”
孙悟空补充道：“天道是规则所化，它日益成熟，终将有一日，人人如龙，仙凡一体。”
“仙凡怎能一体。”
另一个声音驳斥孙悟空：“仙凡之隔，当如永恒！”
那是佛祖的声音。
当这个声音响起来的时候，女仙的时间仿佛停滞了一般，身体被禁锢，动弹不得。
“孙悟空。”
佛祖凝声问道：“你到底做了什么？”
“只是调音罢了。”
孙悟空转过身，看向佛祖化身。
“佛祖能知万事万物，自然知道，我不得不对天道做些梳理。”
佛祖微微皱眉。
孙悟空说的没错，就算他没有离开花果山，天道在北俱芦洲继续蔓延下去，也能支撑凡人施法。
孙悟空来到这里的目的是梳理天道，他一路为天道调音，让它变得更柔顺，更容易被凡人掌握。
否则，凡人强行使用天道，后果不堪设想。
但佛祖虽然明白，却依旧不能认同孙悟空。
“你当舍弃天道。”
佛祖说道：“人皆有欲望，应以教化，而万灵天道，却在鼓动人心。”
孙悟空摇头：“佛祖普度众生，寻求内心平静，而我，更想见见未来。”
佛祖终于理解了：“我们没有交接之处。”
欲望的否定者、以及欲望的肯定者。
从这一刻开始，佛祖下定决心，自己和孙悟空只能有一个人可以守住道统。
“我佛门入世在即，必会阻止你。”
佛祖说道。
“不是很有趣吗？”
孙悟空眼中闪过寒光，回答：“你有净土派，我有天道教，且看世人如何抉择。”
佛祖身体一颤，仔细打量孙悟空。
果然……
孙悟空体内有另一个他的存在。


第370章 天道教
清晨，北海边的村庄炊烟袅袅。
男孩把馒头从柴火灶中端起，用布小心的包好，递给了即将出门的父亲。
“父亲这次出海，明天能回来吗？”
男孩问道。
“能回来。”
渔夫背起布包，说道：“我这次不出海，你和我一起上山去求仙。”
“求什么仙？”
男孩问道。
“附近有人看到神仙出没，我们过去找到他，说不定能治好你母亲的病。”
渔夫回答。
他的妻子已经躺在床上半个月了，请来的医生都说救不了，现在只能去找神仙看看。
男孩和渔夫一起离开了村子。
“那是什么神仙？”
男孩在路上问道。
“天帝，统治所有神仙的人。”
渔夫摸着男孩的脑袋：“你跟紧点，千万别迷路了。”
“是。”
男孩点头，然后就迷路了。
他跟着父亲走进森林，但是转眼之间，父亲就消失了踪影，只留下他一个人。
“父亲、父亲……”
男孩四处寻找。
他在森林中找了半天，不知不觉间，看到了一个发光的地方。
男孩向着那里走去。
那里是森林的尽头。
走出森林，一片金黄色的沙滩出现在男孩眼前。
这里从来也没有过这么美丽的沙滩，但男孩来不及思考为什么，就被沙滩上的身姿吸引了视线。
见到那个身姿的第一眼，男孩就知道，这一定是父亲要找的神仙。
“天帝。”
男孩向前踏出一步，双脚立刻就被一团柔软的东西包裹了。
男孩低下头，发现有几条毒蛇从脚边缠绕上来。
他就要惊吓出声，忽然一阵大力从背后拉扯他，把他拉回了森林。
“孩子，别过去。”
一个老头出现在男孩身边，为他赶走了毒蛇。
“沙滩上的妖精们在沐浴天帝的仙气，你要是打扰了它们，它们会立刻把你撕成碎片。”
男孩这时才发现，前面的沙滩上挤满了各种凶禽猛兽。
猎鹰、花豹、毒蝎、巨蟒——所有可怕的动物都安静的伏在地上，沐浴天帝的光辉。
男孩刚才被天帝吸引了视线，完全没发现到这里竟然如此恐怖。
他不敢继续向前。
北海龙宫，仙人们笼罩在一片焦虑当中。
“那孙悟空怎么还不过来？”
“他站在海边做什么？”
他们一边维持结界，一边等待孙悟空行动。
但孙悟空来到北海海边之后，就再也没有了前进。
“太子……”
北海龙王心急，叫来了龙太子：“你快派人过去看看情况。”
“尊令，父王。”
太子叫来了一只老龟，让它前去观察一下孙悟空。
老龟小心翼翼来到浅海，还没登岸，忽然一愣，只见海底密密麻麻的挤满了虾兵蟹将。
“你们在做什么？”
老龟问道。
“沐浴天帝的仙气。”
虾兵蟹将们回答：“在这里修行一天，可以比得上龙宫一年。”
老龟尝试了一番，果不其然，孙悟空的仙气比什么天地灵气都要有用。
它立刻忘记了命令，也趴在地上，吸收起了仙气。
孙悟空也在打坐，他似乎在等待什么，一连在沙滩上坐了好几天。
这几天里，渔村的男孩每天都会过来。
“天帝好多天没吃东西了。”
这天，男孩带了一个馒头过来。
他鼓起勇气，再一次踏上了沙滩。
所有妖精都看了过去。
男孩一度吓得不敢动。
但过了一会儿，他还是小心翼翼的踏出脚步。
妖精们大怒，想要阻拦，却不知为何，再也动不了。
男孩来到了孙悟空面前。
“果然是你。”
他还没有开口，孙悟空就回过头，对他说道：“你可以替我掌控天道教。”
男孩被他的视线吸引了。
男孩听不懂。
“你能救我母亲吗？”他问道。
孙悟空没有回答，因为另一个声音出现了。
“天帝！”
一条巨龙从海中腾空而起，那遮天蔽日的身姿，让男孩吓得跪在地上。
“龙、龙王！”
他磕了几个头，其他地方的人认不出这条龙，但从小生长在海边的渔民自然可以认得出。
这是北海龙王。
那是所有渔民祭拜的神灵，只要他一生气，大水就会把附近的村子淹没。
男孩惧怕龙王。
但等他抬起头的时候，龙王的身体却忽然变小了，变作一个老人，跪在了前面。
“求天帝放过北海龙宫。”
威风凌凌的龙王趴在孙悟空前面，如男孩一般，充满畏惧和不安。
“龙王何出此言。”
孙悟空说道：“我可什么都没做。”
“求天帝放过北海龙宫。”
老龙王再次说道。
孙悟空看着他：“你知道了什么？”
龙王摇头，不敢说。
“也罢。”
孙悟空收回视线：“北俱芦洲很快就会回归天宫管辖，保佑这里风调雨顺，不给我添麻烦，我就暂且放过你们。”
“大圣放心。”
龙王立刻答应了下来。
“……如是如此，你回去吧。”
孙悟空摆手道：“龙宫没事了。”
“谢天帝。”
龙王再次变成原形，惊慌失措的飞进了大海。
“你不怕我？”
孙悟空接着望向男孩。
男孩反应过来，立刻说道：“求天帝治愈我母亲。”
“你母亲之病，会有人解决。”
孙悟空回答：“只是你必须答应我一件事。”
男孩望过去。
“这本书给你。”
孙悟空拿出一本书，递过去说道：“好好学习，那人治好你母亲之后，便会带你离开。”
“是。”
男孩小心的接过书。
随后，孙悟空就离开了。
他一走，沙滩就像梦境一样粉碎。
男孩发现自己回到了森林。
“幸运的孩子，快离开这里。”
山神的声音在他耳边响起：“在其他妖怪发现之前，带着那本书离开这里。”
男孩把书放进胸口，向着家的方向跑了过去。
天空，扫把星跟在孙悟空背后。
“那就是可以统领天道教的人？”
扫把星问道：“为何如此年幼？”
“尚需培养。”
孙悟空说道：“此人有大才，善于创造，那小世界的极乐净土也有他的功劳。”
男孩只是代表了一种可能性，就连孙悟空也看不穿的可能性。
“他与净土有关？”
扫把星有些惊讶：“那佛祖不会阻止吗？”
“阻止了他，也会有其他人出现。”
孙悟空回答：“大势已起，谁也阻止不了。”
带着一丝期许，他结束了这一次的出行。


第371章 水竭鱼枯鳞
花果山，水帘洞。
孙悟空带着扫把星前脚刚回来，后脚就有一群人跑了过来。
“贤弟，听说你做了一件大事！”
镇元大仙说道：“你给那些人族传授天道，让他们造反了？”
他听说北俱芦洲各国有不少人掀起了反旗，牛魔王和二郎真君率军势如破竹，几天就拿下了十个国家。
随军出征的万灵人满嘴抱怨。说是连停下来吃饭的时间都没有了。
“你到底是怎么做到的？”
镇元大仙问道。
“不是我。”
孙悟空摇头：“是天道。”
他可不会做如此仓促的决定。
孙悟空看向敖鸾，与镇元大仙不同，她的表情有些凝重。
“兄长。”
敖鸾开口问道：“你可知道北俱芦洲有多大？”
“自然知道。”
孙悟空点头，北俱芦洲的地理大小和其他三大部洲相差不大。
“我们的人手不足以管理北俱芦洲。”
敖鸾接着说道。
北俱芦洲经过这一次的变动，攻略速度忽然加快了数倍。
但以花果山现在的人手，他们根本控制不了这么庞大的土地。
“可先选用各国的人才。”
孙悟空回答。
他已经考虑到了人才的限制，但北俱芦洲在短时间里，并不需要采用和花果山一样的管理方式。
万灵天道的力量足以吸引各国的贤人士族，心甘情愿为万灵国卖命了。
“我会安排他人负责北俱芦洲。”
孙悟空不希望给敖鸾太大的压力，就把视线看向了东华帝君。
“帝君，你可愿过去？”
东华帝君微微皱眉，用眼睛说了几句。
“五年足以。”
孙悟空点头：“你先去找真武大帝，如果能说服他，就由他代替你。”
东华帝君点头，随后转身，离开了水帘洞。
扫把星跟了过去。
“那扫把星在做什么？”
镇元大仙好奇的问道。
“现在由她负责天道教。”
孙悟空回答：“她能配合帝君的工作。”
听到天道教，镇元大仙越发好奇了：“你什么时候创建的天道教？”
“化形的那一天。”
孙悟空回答。
创建天道教是从他化为人形的那一晚开始的。
这是信徒们的需要。
收服妖国的妖怪之后，孙悟空把它们当作了天道教的骨干，分散到各大部洲，开始联系信徒。
天道教经过几个月的发展，在北俱芦洲已经有了组织，但其他地方还在构建。
天道教还需要很长的时间培养，孙悟空不想多谈。
他有个更在意的事情：“敖鸾，这几天灵山可有什么变化？”
“有。”
敖鸾回答：“佛祖召集佛门子弟，说要举行法会，金蝉长老也得了邀请。”
只是一句话，孙悟空就意识到佛祖要行动了。
“大仙，想办法拦住金蝉长老。”
孙悟空对镇元大仙说道。
镇元大仙挑了挑眉，然后若有所思的点了点头。
“敖鸾。”
孙悟空随后又向敖鸾问道：“留在西牛贺洲的万灵人，找回的怎么样了？”
“重要的都找回来了。”
敖鸾点头，她对这件事特别用心。
经过两年的寻找，万灵国最核心的那批人才都被她找了回来。
“做得好。”
孙悟空放下一颗心：“佛祖要毁灭万灵天道，我们时间不多，必须加紧培养人才。”
众人一听，顿时紧张起来。
“贤弟，毁灭天道可是佛祖亲口所说？”
镇元大仙问道。
“不用说我也明白。”
孙悟空回答。
小世界的佛祖告诉过他，没有他的帮忙，孙悟空赢不了这里的佛祖。
孙悟空因此而猜想，佛祖肯定有什么后招一直没用。
“到底是什么后招？”
孙悟空脸色有些凝重。
水帘洞的四位老猴看到了孙悟空的表情，相互对视了一眼，都觉得不可思议。
大王如此认真，看来是真的有些困扰了。
老猴们做了一个决定。
第二天，一朵祥云飞来了花果山。
“什么妖精，站住！”
妖怪们拦住了这朵云。
“让它进来。”
孙悟空的声音从水帘洞传出，妖怪们只能放开戒备，让祥云穿过森林，飞进了水帘洞。
祥云进入水帘洞之后，微微一晃，然后变成了一个须发皆白的老人。
“大圣。”
太白金星走到宝座前，向孙悟空拱手：“我来当最后一次说客。”
“果然……”
孙悟空心里叹息，这老好人还是忍不住了。
他出声问道：“众仙要和灵山结盟吗？”
“是。”
太白金星点头。
天宫的仙人们喜欢对凡间无为而治，而佛门虽然普渡众生，却也不会太干扰凡间事务。
两者对凡间的态度是可以共存的。
但孙悟空却犯了大忌。
“大圣所创天道，于三界无益。”
太白金星说道：“仙凡不分，这世间该如何平静？”
“我自有方法。”
孙悟空回答：“你们管控不了，不代表万灵天道管控不了。”
“大圣可曾想过水竭鱼枯鳞？”
太白金星又问。
这个问题有点意思。
“泉水是水、溪水是水，雨露亦是水，世间之水，千千万万。”
孙悟空回答：“如若鱼有智慧，水就不会枯竭。”
太白金星说的水是天地灵气。
孙悟空并不确定天地灵气会不会枯竭。
但他知道，就算枯竭，也是数万年之后的事情了。
不用等到数万年后，孙悟空也知道灵气是力量，功德是力量，信仰也是力量。
这些力量对他而言，都可以看作能源。
万灵天道追求智慧，只要有智慧，就可以找到新的代替品。
数万年，那是非常非常遥远的未来了。
“大圣果真与人不同。”
太白金星对孙悟空的回答有些惊讶，他第一次听到别人这么回答问题。
但在惊讶的同时，太白金星更感到失望。
他意识到自己无法说服孙悟空。
“大圣，事已至此，老道告退。”
太白金星说道。
“请。”
孙悟空没有阻拦。
太白金星有些疲惫的转身，知道下一次再和孙悟空见面，就是真正的敌人了。
孙悟空看着他离开，随后又叫来了万岁狐王。
“大圣，我们又要研究些什么？”
狐王问道。
“灵网。”
孙悟空回答。
狐王一愣：“灵网不是有吗？”
“此灵网非彼灵网。”
孙悟空说道：“它叫互……不，它叫万灵网络。”


第372章 请大王成全
“万灵网，那是什么？”
万岁狐王一脸好奇。
“连接一切之物。”
孙悟空回答：“凡是万灵人，都可透过它进行连接。”
他向万岁狐王阐述了万灵网的结构。
万灵网是他从天书中看到的互联网的翻版，但又有绝对性的不同。
万灵网可以把音符、影符等灵物的功能集合在起来，传递各种信息，还能进行万灵法术的传递。
孙悟空想做这样的网络已经很久了。
但是直到现在，他才认为技术沉淀的差不多，可以尝试着做出来了。
“竟然还有这种东西。”
万岁狐王听完孙悟空的描述，忍不住两眼冒光：“大王真是天才的构思。”
他按耐不住欣喜，立刻告别孙悟空，跑去向其他妖怪说明了。
随后，又过了几天，敖鸾和镇元大仙带来了灵山的消息。
灵山法会上，佛祖宣示孙悟空为三界大敌。
孙悟空破坏天宫，逼得玉帝和王母陨落，是三界仙佛、所有道门子弟和佛门子弟的敌人。
“佛祖认真了。”
镇元大仙笑道：“以后倒是有趣。”
敖鸾却笑不起来。
在法会之前，天宫和灵山虽然都把孙悟空视为敌人，但毕竟没有撕破脸。
这一次正式宣示，就代表他们之间再无转圜余地了。
“还有呢……”
孙悟空对佛祖的宣示早有所料：“佛祖说了他具体要做些什么吗？”
撕破脸并不重要，重要的是佛祖要做什么。
“佛祖宣示了两件事。”
敖鸾回答：“第一是玉帝，仙佛都要去找玉帝的转世体，把他迎回天宫。”
“哦。”
孙悟空并不意外，法会之后，仙佛已经事实上的结盟。
寻找玉帝是二清必然的要求。
天宫的仙人和灵山合作，却不会臣服在佛门之下，名义上，佛祖也依然会把玉帝视为天尊。
这样一来，寻找玉帝就是两方合作的必然事项。
“还有一件事呢？”
孙悟空问道。
“还有一件事和人族有关。”
镇元大仙接口道：“佛祖宣告仙佛入世，保护各国稳定，直到把邪教、也就是贤弟你的天道教消灭为止。”
“消灭？”
孙悟空顿时凝重了些许。
虽然他知道佛祖想消灭天道教，但没想到他竟然会把天道教认定为邪教，而且还当众讲了出来。
然而对于人族各国，这些话却很有效，天道教确实是可以颠覆政权的危险存在。
佛祖说要保护各国稳定，潜台词就是仙佛会站在各国国王那一边，誓死打压万灵天道了。
“各国可有反应？”
孙悟空问道。
“……已经有了。”
镇元大仙消息灵通，说道：“西牛贺洲一些国家，现在都在四处摧毁你的木雕，禁止子民学习和施展万灵天道。”
“那能禁止的了吗？”
通臂猿猴忍不住插口。
“禁止的了。”
孙悟空回答他。
人族多数都没有受过很好的教育，国王想要禁止什么，操纵舆论，蛊惑和欺骗人民，还是可以做到的。
“贤弟，灵山和天宫加起来，有百万的天兵，仙佛数量更是远超我们。”
镇元大仙说道：“他们有充足的人才管理四大部洲。”
“岂止是充足。”
孙悟空心里想着，那灵山简直是人多到没地方放。
天宫的仙人已经管理三界数万年，几乎都去了十洲三岛。
而佛门向来清净，很少在世间行走，得道者的数量却丝毫不亚于天宫，这次倾巢而出，一定会非常吓人。
“我们的人还是太少了点。”
孙悟空有些困扰。
他必须想个办法让万灵国的子民早一点苏醒。
但这个办法并不容易想到。
倒是两天后，通臂猿猴给孙悟空带来了意外的答案。
“大王，妖王们在外面求见您。”
这天早上，通臂猿猴带着孙悟空走出水帘洞。
孙悟空走出去一看，在瀑布的下方，几十名妖王带着漫山遍野的妖怪站在那里。
“你们……这是做什么？”
孙悟空问道。
“大王，花果山发展太快，我们能做的贡献不多。”
通臂猿猴转身面对孙悟空，说道：“我们恳请大王把天道传授给我们，让我们也能帮上忙。”
“传授天道？”
孙悟空一愣，随即反应过来，脸色沉了下去：“你们难道要学那些外来的妖怪……”
“正是如此。”
通臂猿猴点头，说道：“为了大王的霸业，我们精心挑选，特意选了七万同胞。”
孙悟空脸色大变：“不可！”
“能为大王效力，是花果山无上的荣耀。”
通臂猿猴又说道。
花果山的妖怪都知道，孙悟空给予了他们一切的美好。
但他们在过去的时间里，并没有把足够的回报奉献给这位单纯的王。
现在花果山风雨欲来，孙悟空需要帮手，妖怪们自然不想置身局外。
“请大王成全。”
通臂猿猴俯身跪了下来。
“请大王成全。”
漫山遍野的妖怪们相继跪了下去。
孙悟空一眼扫过去，里面有一些他熟悉的身影，但更多的，是没给他留下印象的子民。
孙悟空心里微颤，他怎么可能把这些子民变成机器人。
“大王。”
通臂猿猴磕头拜了一下：“请成全我们。”
满山遍野的妖怪们都拜了下去。
“请大王成全！”
那无数声音连在一起，撼动了整个花果山。
仙人们从云霄城飞来，吃惊的看着这一幕。
孙悟空抬头看向敖鸾，看到的是无奈、心疼，但也是包涵了决意的目光。
“是这样啊。”
孙悟空忽然明白了。
拒绝别人效忠的人是没有资格担任王的。
“也罢。”
孙悟空做出了决定：“我将剥夺你们五年的情感。”
五年情感的代价，可以学会的东西不多，但可以让这些妖怪做一些辅助和事务性的工作，填补万灵人的大量空缺。
“谢谢大王。”
妖怪们欣喜的站了起来。
“一群任性的家伙。”
孙悟空想着，随手就在天空展开了万灵图。
“你就不用去了。”
他随后对通臂猿猴说道：“你如果去了，我身边就有些闷了。”
通臂猿猴一愣，迟疑片刻后，还是点头答应了。


第373章 这也能睡着
学会了万灵天道的妖怪们很快就被安排到了各个急需人才的岗位。
人员的紧缺被稍微缓解了，却也支撑不了几年。
“还得加快点才行。”
孙悟空走了一圈之后，这么想着。
他不可能每次都用这种方式缓解对人才的饥渴，必须找个方法加速万灵人的苏醒。
他已经有了一个想法，但具体实施起来，还不知道可行性有多高。
而这个时候，万岁狐王找到了孙悟空。
“大王，我们有成果了。”
他兴奋的说道。
“有成果了？”
孙悟空有些不可思议。
这才过了几天，这么快就有了成果？
他跟万岁狐王一起来到万寿山。
镇元大仙对万灵网很感兴趣，所以在万寿山上划出一片区域，给万岁狐王他们建造小镇，试验万灵网。
万岁狐王在小镇里把一份卷轴交给孙悟空。
“这就是成果？”
孙悟空展开卷轴，里面一片空白，似乎可以抒写仙文，和用来创造万灵法术的卷轴一模一样。
“这个卷轴可以传递影像和声音，也能创造法术。”
万岁狐王向孙悟空解释卷轴的功能。
每一份卷轴都有特别的编号，所以也能进行联络和交流。
这是几种灵物的结合体。
虽然没有天书里描写的计算能力，但孙悟空对这个阶段的成果很满意。
他还注意到卷轴背面有一个圣字的符文。
“这个符文是关键。”
万岁狐王解释。
他们最新创造的这个圣字符文可以联系万灵天道，相当于把卷轴变成一个个小节点。
“原来如此。”
孙悟空合起卷轴：“可以量产吗？”
“还不行，卷轴需要的材料没那么容易获得。”
万岁狐王摇头：“大王你也帮不了我们。”
孙悟空懂的东西有很多，但他对灵器所需要的材料和物质了解的不多。
很多灵器的材料都是需要矿石和仙法提炼，物质之间的转变，也是一门高深的学问。
在小世界，妖怪们通过长时间的试验和研究，才得以创造出一代代灵器。
“我们把最强的帮手找来了。”
万岁狐王说着，就把孙悟空带到了正在试验的工坊。
工坊里，太上老君正在领队炼制一种特殊的符文颜料。
孙悟空看到他有些惊讶：“老君怎么会在这里？”
“这些灵器看起来很有意思。”
老君回答：“我对这些工序颇有一种熟悉感，也许以前就做过。”
他和万岁狐王他们一起研究灵器，丝毫没有生疏的感觉，太上老君心里痒痒的。
“大圣，你赶紧把隐魂还给我。”
太上老君说道：“我想看看那两百年我都做了些什么神奇的宝贝。”
孙悟空摇头，他也想还给太上老君，但实在没办法。
两人谈了片刻，太上老君又想起一件事。
“听说你在北俱芦洲找了个有趣的小家伙。”
他这般说道：“那小家伙有仙缘，和我一般，善于创造。”
孙悟空眯起眼睛：“老君怎么知道？”
“这是秘密。”
老君有些神秘，说道：“我听说佛祖也派人过去邀请那小家伙，他却被人带走了。”
“啊。”
孙悟空点头，佛祖就是佛祖，没有小世界的记忆，也能预测到他在做什么。
“是我让人接走了那孩子。”
孙悟空回答。
不过他也只是接走，似乎半路又出现什么变故，把那孩子流落了出去。
“那孩子遗失在外，须得经历磨难，方能成才。”
孙悟空说道。
他不打算在那孩子身上花费太多的精力，接下来的人生，还是得由男孩自己进行。
“大圣似乎并不执着。”
太上老君有些意外。
“可能性未必会成真。”
孙悟空这般回答。
当年他对另一个男孩也抱有很大的期望，但最终也没有发芽。
虽然那个男孩已经幡然醒悟，但这件事，已经告诉孙悟空，不是每一次的期待都会成功。
一切的关键不在于几个人，而在于万灵天道。
“天道强，一两次的失败，就不是问题。”
孙悟空说道。
太上老君看出他的意志，也不再过问这件事。
但对于孙悟空和佛祖的斗争，太上老君还是好心的提醒他，要善待金蝉子。
“你不让金蝉长老离开，还把他绑起来，恐给佛祖借口，还得注意一下。”
太上老君说道。
“什么绑起来？”
孙悟空感到不解。
“你不是把金蝉长老绑在旗杆上吊着吗？”
太上老君问道。
“……”
孙悟空决定去看看镇元大仙到底做了什么。
金蝉长老被吊在云霄城的港口已经几天了。
他把目光望着西方，可以感受到天边传来的躁动。
西牛贺洲正在发生大事。
金蝉长老心里焦急，随即发现一道熟悉的气息飞了过来。
孙悟空落在港口，看着像十字架一样挂在旗杆上的金蝉子沉默许久。
“能放我下来吗？大圣。”
金蝉子问道。
孙悟空伸手一挥，就把金蝉子放了下来。
“谢谢。”
金蝉子解开身上的仙绳，松了松手脚，说道：“下次我会把大仙晾在这里。”
但孙悟空并不觉得他能打赢镇元大仙。
孙悟空把金蝉子送回寺庙。
“大圣，我有一问不解。”
金蝉子一边沏茶一边说道。
“什么？”
孙悟空问道。
“两百年后，万灵将如何与佛门相处？”
金蝉子看着孙悟空，虽然他已经猜出了答案，但他还是希望能得到保证。
孙悟空在庙里和他聊了半天。
在这之后，金蝉子什么也没说，却彻底打消了返回灵山的想法。
孙悟空正要起身离开。
忽然屋顶传来一声巨响，有东西从天而降。
“什么东西？”
金蝉子看了过去。
孙悟空反应更快一点，在那东西落地之前，就施法变出祥云，把她托住了。
“后土娘娘。”
孙悟空吃惊的看着躺在云上的女孩。
那是少女后土。
“大王、大王。”
一名若影若现的身影穿过屋顶飞了下来。
孙悟空看过去，原来是地府的老道。
“你怎么来凡间了？”
“娘娘带我来的。”
老道一边说话，一边让跟在后面的两个童女把后土娘娘抱起，放进了幽冥马车里。
“娘娘第一次来花果山，要我带路。”
老道对孙悟空说道：“她难得出来一次，就跑去云端看风景，看着看着，就睡着掉了下来。”
孙悟空抬起头，透过砸破的屋顶，看到了一个火热的太阳。
这也能睡着？


第374章 好吃懒做
“师父！”
水帘洞，罗刹女泪眼婆娑的抱紧了老道。
老道回来之后，花果山的妖怪都是大为惊喜。
罗刹女缠着他一番叙旧，万岁狐王等人也都跑来见他。
老道高兴之余，说了一些地府的事情，众人听了都唏嘘不已。
好不容易等他们的热闹劲消失了，孙悟空才出声问道：“后土娘娘来花果山做什么？”
“找大王你。”
老道回答：“她希望你去教训教训地藏王菩萨。”
“教训？”
孙悟空一愣：“发生什么了？”
“菩萨在灵山法会上说了娘娘坏话，娘娘生气了。”
老道解释道。
孙悟空微微皱眉：“为何娘娘不自己过去？”
“似乎是害怕佛祖。”
老道说道：“我听娘娘说，那西方佛祖是个闷葫芦，话多又爱念经，每次见到娘娘总会念念叨叨，害的娘娘连睡觉都梦见佛经。”
孙悟空顿时有点哭笑不得。
他把后土安顿在水帘洞，一直到第二天的中午，后土才迷迷糊糊的醒来。
“我饿了。”
这是她醒来之后的第一句话。
孙悟空早就给她准备好了丰盛的美食。
他让四老猴把食物带上来，逐一放在后土眼前。
后土一阵狼吞虎咽，然后拿起一个糕点，吃了几口，觉得差了点吃饭的气氛。
“变。”
她随手一指，糕点的外貌就变成了一个光头模型。
后土把糕点放进嘴里，津津有味的吃了起来。
老道看了，身体忍不住有些发抖。
“大、大王，你还是帮娘娘一次吧。”
他小声在孙悟空耳边说道。
孙悟空点头，连吃东西都不忘报复地藏王，后土的报复心之重，以后还是少招惹比较好。
孙悟空想到了一个帮她出气的方法。
“去把清元子带过来。”
他吩咐四位老猴，让他们把清元子带到水帘洞。
老猴们下去之后，只过了一炷香时间，就把清元子带了上来。
“你就是清元子？”
后土好奇的打量清元子。
“是。”
清元子看了一眼孙悟空，有些紧张的举起了写字的牌子。
他听说上次有人把自己的给孙悟空看，现在恨不得转身就跑。
但孙悟空没有说话，后土却满脸高兴的说道：“我听说过你。”
她很喜欢清元子的故事，对着他一阵猛夸。
老道在孙悟空身边说道：“娘娘把清元子的故事当作睡前故事，可以让她做一些有趣的梦。”
孙悟空点头。
他有些明白了，后土的喜恶可额能都和睡眠有关。
清元子被夸的有些飘飘然。
孙悟空沉下脸，打断了他们。
“清元子。”
他叫了一声清元子的名字。
“在。”
清元子顿时挺直身体，把写字的牌子举高，心里有些害怕孙悟空清算旧账。
“我给你一个命令。”
但孙悟空没有翻旧账。
清元子楞了一下，连忙在牌子上写道：“大圣请说。”
“你对地藏王菩萨了解多少？”
孙悟空问道。
清元子刷刷刷的在牌子上写道：“地藏王的十生十世，我全都了解。”
“十生十世？”
孙悟空有点惊讶：“那你可否把菩萨的经历写成故事？”
“当然。”
清元子立刻回答。
后土娘娘忍不住看了一眼孙悟空，猜到他要做什么了。
孙悟空了解清元子的特点，但为了以防万一，他还是确认了一句：“菩萨是什么东西成精？”
“成精？”
清元子露出疑惑，在牌子上写道：“菩萨是人身得道，并非妖精所化。”
孙悟空愣了愣，不信邪的掐指一算，怪了，清元子竟然说出了正确的答案。
这可不是他认识的清元子。
他当即让清元子把地藏王菩萨两世的事迹简要的写出来。
孙悟空和后土一起看了这两世的事迹，竟然写的出乎意料的真实。
唯有一点比较奇怪。
“为何菩萨这两世都是女身？”
孙悟空问道。
“菩萨十世都为女身。”
清元子快速在牌上写道：“师父生前说过，地藏王菩萨女身男相，十世行善，才得以在这一世修成佛身。”
地藏王菩萨当了十辈子女人？
孙悟空有点头大。
他揉了揉眉心，自己差点误会清元子了。
“清元子。”
孙悟空念头一动，不由的说道：“除了地藏王菩萨，你以后多写一些灵山的仙佛。”
清元子一愣：“为何如此？”
“我不想浪费人才。”
孙悟空说道。
这么好的人才，以前放着不用真是太浪费了。
清元子顿时有些高兴。
他可从来没有写过那些仙佛的故事。
“好好写。”
孙悟空对清元子说道：“写得好了，我就让敖鸾把你的故事卖向四大部洲。”
“是。”
清元子有些受宠若惊的退下了。
“娘娘。”
老道低声对后土说道：“大王偶尔也挺坏的。”
后土不停的点头。
当孙悟空转过头的时候，就看到后土用一副‘同道中人’的表情看着自己。
“？”
他有些疑惑，这是什么眼神。
但是吃饱喝足之后，后土又一次睡了下去。
孙悟空看着她被童子抬走，向老道问道：“菩萨究竟说了娘娘什么坏话，让娘娘想报复他？”
“也没什么。”
老道回答：“佛祖在法会上训斥一只偷睡的黑熊，说它和娘娘一样，每天都爱睡觉。”
孙悟空微微皱眉：“这是佛祖所言，和地藏王菩萨有什么关系？”
“菩萨后面忍不住加了一句。”
老道说道：“他说佛祖侮辱了黑熊。”
“……”
孙悟空心想地藏王菩萨这么作死，也难怪会被后土记恨。
又过了两天，孙悟空发现后土赖在花果山不走了。
“娘娘不用回去吗？”
他忍不住问道。
“不用。”
后土一边往嘴里塞着糕点，一边说道：“这里吃好睡好，我不打算回去了。”
孙悟空顿时有了一种被拖油瓶缠上的感觉。
“大王不用担心。”
老道小声跟他解释：“娘娘很喜欢花果山，但她一向喜新厌旧，等她待几个月，自然就会厌烦走了。”
孙悟空用怀疑的目光看着后土。
这个好吃懒做的家伙真的会厌烦吗？


第375章 所寻之物
论才华，清元子不输给任何人。
他只用一个星期就把书写好了。
“他是有才能的。”
孙悟空在水帘洞看完书，有些感慨的说道。
“快把这本书发售出去！”
后土趴在孙悟空身上蠢蠢欲动。
孙悟空点头，然后皱眉：“你能不能从我身上下来？”
“一起看更有趣。”
后土挂着孙悟空的脖子，然后抬头看了一眼敖鸾。
敖鸾忍了好几天，有些受不了了。
“娘娘。”
她沉下脸，说道：“请别一天到晚挂在兄长身上。”
“为什么？”
后土对敖鸾说道：“母亲抱着孩子有错吗？”
敖鸾愣住了。
母亲？
她有点生气，这个娘娘怎么总是占兄长便宜。
但敖鸾仔细一想，孙悟空天生地养，大地就是他的母亲。
后土是大地母神，说这句话似乎也没有错。
“娘娘是兄长的母亲……”
敖鸾轻声念叨一句，开始显得有些拘谨。
“媳妇你好。”
后土开口说道。
敖鸾的脸一下就红了。
“我、我还有点事……”
头上冒烟的她跑掉了。
后土看着她的背影：“她可真有趣。”
“好玩吗？”
孙悟空冷声问道。
“还成。”
后土靠在他的肩膀上：“快、这本看完了，换嫦娥仙子的《归雁》。”
孙悟空拿起了另一本书。
这是嫦娥仙子最畅销的，也是唯一可以挑战清元子的，据说花果山的每个女妖精都会买一本。
孙悟空翻开书，后土在后面看的津津有味，但孙悟空却看不太明白。
“我不适合看这种书。”
翻完之后，他这么说道。
“你心里有大爱。”
后土心满意足的从他身上离开，说道：“这些小爱对于你来说，也许太微不足道了。”
“大爱？”
孙悟空摇头，问道：“何为大爱？”
“每个人的大爱都有不同。”
后土回答：“你与玉帝和佛祖不同，找遍三界，你都是独一无二的。”
孙悟空的大爱中隐藏了残酷。
后土知道，这份大爱以后容易被误会，但就算是误会，世人也肯定会明白，那份残酷才是更深切的爱。
“大王。”
这时候，通臂猿猴忽然走进了水帘洞。
它把一封信递给了孙悟空。
孙悟空很奇怪有人会给他写信，打开一看，竟然是南赡部洲人王的信。
“上面写了什么？”
后土好奇的问道。
“观音菩萨下凡，去了南赡部洲。”
孙悟空回答。
佛祖派人说服各国，自然也不会落下南赡部洲。
但观音菩萨的行动有点奇怪。
“娘娘。”
孙悟空忍不住问道：“佛祖是真的在寻找玉帝吗？”
“自然是真的。”
后土拿起石桌上的糕点，一边吃一边说道：“他不找玉帝，那两个老头怎么会帮他？”
“佛祖只是在找玉帝吗？”
孙悟空又问：“人王告诉我，观音菩萨要他去找一个发光的宝珠，那是何物？”
“这我就不知道了。”
后土舔了舔手指：“我虽然和你站在一边，却不能太偏心，否则就没资格当母亲了。”
孙悟空从她的话里得到了答案。
“佛祖果然还在找其他东西。”
他心里想着，佛祖的行动里藏有深意，寻找玉帝也许只是一个幌子。
“调查一下吧。”
孙悟空做出决定，回头再看后土，却发现她已经趴在桌上，呼呼的睡着了。
这也是一个麻烦的家伙。
长安，观音菩萨坐在皇宫歇息。
“菩萨。”
随侍在旁的女童忍不住抱怨：“你是何等身份，到哪都被热情接待，这人王却不理不问，怎么如此不识抬举？”
她们来到长安已经三天，可是人王只召见过一次，之后就没有搭理过她们。
女童有种把皇宫烧了的冲动。
“稍安勿躁。”
观音菩萨开口，柔声说道：“这里是天朝上国，与他国不同，不可傲慢。”
南赡部洲是四大部洲中影响力最大的大洲，一举一动都牵扯整个凡间的局势，观音可不希望童子坏事。
又过了两天，人王终于再次召见了她们。
“菩萨所寻之物，我令人找遍南赡部洲，也未曾找寻的到。”
人王说道：“至于那玉帝转世之身，我们更是不知从何找起。”
“阿弥陀佛。”
观音菩萨双手合十，说道：“那天道教一事……”
“南赡部洲不禁万灵天道。”
人王回答：“天道教在各国引发骚乱，那是统治无道，南赡部洲社稷太平，不惧他们。”
天道教成立不久，孙悟空就派了妖怪过来跟他说明。
人王学习过天道教的教义，并不觉得对南赡部洲是坏的。
观音菩萨心里明白了。
其实天道教才是此行的关键。
南赡部洲具有巨大的影响力，如果这里能禁止天道教，西牛贺洲和东神神州的人族各国就必定会紧随其后。
然而人王不答应禁止，佛门就得多花很多的心思了。
“陛下，那天道教会让三界大乱。”
观音菩萨没放弃希望，继续说道：“如若消灭此教，陛下功德无量，死后超脱净土，永世得以清净。”
人王脸色一沉。
“听闻佛祖欲立净土，各国贵族，只要虔心向佛，死后便能超脱净土，可是真话？”
“自然是真。”
观音菩萨点头，说道：“这岂不比那六道轮回要强？”
人王忍住拍桌的冲动：“我不求永世清净，菩萨可离开了。”
“……既如此，贫僧告退。”
观音菩萨叹息一声，转头看了一眼大殿里的文武百官，转身离开了皇宫。
“那人王果真不识抬举！”
返回灵山的路上，女童有些生气：“菩萨为何不给他些教训？”
“出家之人，不可轻易动怒。”
观音看了女童一眼：“你心志不坚，回去后，罚你闭关几年。”
女童顿时闭起了嘴巴。
观音轻轻摇头，目光忧虑的看向灵山。
她其实并不赞同佛祖现在的做法，这种干涉人间的做法破坏了佛门的清净。
然而身为佛门之人，观音除了听令，也别无选择。
“不知何时才能找到佛祖所寻之物。”
观音心里想着，只有找到那些东西，灵山才能中止这一次的三界大劫。
但这一找，就又是两年过去。


第376章 白驹过隙
白驹过隙，一晃又是两年。
西牛贺洲，北风一刮，寒风中夹着雪花，落在河面，结成了薄冰。
天色渐暗，在结冰的河岸边，两骑马正在奔跑。
骑马跑过一处道观。
“快进去。”
领头的大汉说了一声，后面的女子随即飞起，和大汉一起，翻过围墙进了道观。
外面的骏马丝毫没有停顿，继续往前飞驰，不久之后，又有一群马蹄声传来。
“他们往前面跑了、快追！”
穿着官兵服的骑兵浩浩荡荡的从道观前面追了过去。
两人等到那些官兵离开，才放松戒备。
“那些马没事吧？”
女子问道。
“没事，那些马都有灵性，知道逃跑的路线。”
领头的大汉说罢，就带她走向道观后院。
“这里是天道教的秘密据点，经常有贤人、智者躲在这里。”
大汉一边说着，一边打开了后院大门。
一打开大门，立刻有一股暖风吹了过来。
女子看见前面架设了篝火，篝火边挤满了人群，听见开门的声音，人群回头看了一眼，就见怪不怪，接着继续讨论起来。
“我们不信仙、不信佛，信仰的是智慧，信仰的是人定胜天。”
一个少年有些激动的说道：“这算什么邪教，为何他们一再打压，那仙佛着实不讲理！”
“为今之计，只能再等几年了。”
另一名操着南赡部洲口音的男子说道：“等北俱芦洲之事结束，天帝必会动手。”
“就是不知还要等多久。”
一名妇女叹息：“天帝为何先选中北俱芦洲？”
“因为那里是乱世。”
刚进来的大汉走过去，坐下来说道：“北俱芦洲众生痛苦，有过痛苦，方能明白可贵，明白万灵平等的深意。”
“说的对。”
其余众人纷纷点头。
有人给大汉和女子递了茶，大汉喝了一杯，又说道：“刚才有官兵路过此地，各位待会就得离开。”
众人顿时严肃起来。
短暂的停留过后，他们就相互起身，准备离开。
“前方之路阻且长，各位珍重。”
大汉和他们相互告别。
人群各自带着光芒从道观飞走，女子看着这一幕：“他们竟然全会万灵天道。”
“不是贤人，就算智者。”
大汉笑道：“看起来不像对吗？”
女子点头。
这名女子是新的天道教徒，天赋极高，学习能力强，大汉打算推荐她到花果山深造。
“船快到了，你跟我来。”
大汉带着女子离开了道观。
途径一个村庄门口，女子看到一座损毁的天帝像倒塌在路边。
“这座雕像原本是附近的村民建造的。”
大汉说道：“自从灵山触手猴，这座雕像就被推倒了，但村民们还偷偷藏着一些小的木雕。”
女子有些惊讶：“他们不认天道教为邪教吗？”
“人们心中自有一把尺，邪教与否，他们看得清楚。”
大汉回答：“天帝曾经号称贤猴，怎可能创建邪教？”
“果真是妖界奇才。”
女子忍不住对孙悟空心生仰慕。
被人族如此推崇的妖怪，除了他再也没有其它人了。
“也不知道他本人是何等风采。”
女子一边想着，一边跟随大汉来到了渡口。
“有人来接你了。”
大汉说着，女子抬头看去，薄雾之间，有一只虎妖驾船而来。
“虎妖王。”
大汉有些意外，行礼问道：“您怎么亲自过来了？”
“这名女子比较特别。”
虎妖停下船，打量了一眼女子：“你可是地涌夫人？”
“你认识我？”
女子大吃了一句。
“果真是你，天帝叫我来接你。”
虎妖面露喜色，说道：“我们已经找你一年，好在你没去偷吃香花宝烛。”
“香花宝烛？”
地涌夫人越发吃惊：“你怎么知道？”
“这是天帝说的。”
虎妖回答：“他还说你如果去了，就回不来了。”
孙悟空知道小世界的地涌夫人偷吃了香花宝烛。
但这一世的佛祖太聪明，也能预测到地涌夫人和万灵国有缘，如果地涌夫人被抓住，之后的命运也会被改变。
也因此，孙悟空派人来接地涌夫人。
“夫人请上船，我带你去花果山。”
虎妖招呼地涌夫人上了船。
坐在前向花果山的船上，地涌夫人越想越高兴，没想到堂堂的天帝也会知道自己的事。
在水上渡过漫长的旅程后，地涌夫人来到了花果山，被安顿在了云霄城。
连续好几天，她在云霄城玩耍游览，流连忘返，深夜才回去。
“天帝为何不叫我？”
直到她玩腻了，她才忍不住问道。
虎妖带她来到了水帘洞。
“请夫人自己进去。”
虎妖站在洞口说道。
地涌夫人走进水帘洞。
前脚刚踏，她就觉得眼前一片天旋地转，反应过来的时候，已经置身于一片厮杀的战场。
“怎么回事？”
地涌夫人来不及思索，脑袋立刻往左边一歪，躲过了前面的战士挥来的一剑。
“妖孽必死！”
一剑没有奏效，战士立刻挥出第二剑。
还没有多少修为的地涌夫人无法抵挡，一时就手忙脚乱起来。
她东躲西藏，好不容易才从厮杀的战场逃脱，走进了一片陌生的森林。
然而森林里一样不平静，地涌夫人在这里被变回原形，遭遇了各种幻境，以及地狱一般的追逐与试炼。
在各种各种的危机当中，地涌夫人精神紧绷，连续几天都没能闭眼休息。
疲惫和紧张占据了她的脑袋，但与之同时，她的脑袋不知不觉就多了一些东西，一些事。
“这些都是梦。”
地涌夫人忽然有一天明白了。
念头一出现，她周围的环境立刻就发生了变化。
“孺子可教。”
地涌夫人抬起头，发现自己正在孙悟空的手心，时间也没有过去多久。
“天帝。”
她跪了下来。
“你是万灵人。”
孙悟空说道：“我想唤醒你的记忆，你果然聪明，这么快就想起来了。”
“想起的不多。”
地涌夫人说道。
“不能过于心急。”
孙悟空摇头：“今后我多给你一些刺激，你就能逐渐回忆起来了。”
地涌夫人欣喜的点头。


第377章  佛门舍利
纷乱的北俱芦洲平静了下去。
天空一碧如洗，八只麒麟在云间穿梭，拉着马车飞向北方。
“兄长，后土娘娘怎么没有跟来？”
敖鸾在马车里问道。
那家伙不挂在孙悟空身上，反而让她有些不习惯。
“她最近缠着太上老君。”
孙悟空说道：“她对万灵网很感兴趣。”
敖鸾愣了愣，有些惊讶：“她会喜欢万灵网？”
“有了那个，她每天就能在床上叫人干活了。”
孙悟空说道。
敖鸾立刻就明白了。
她掀开车帘，可以看到地面上有一些跪拜的身影。
马车一路前进，所有看到它的地面上的人，此刻都跪在了地上。
“这里是我们的了。”
敖鸾心里想着。
北俱芦洲已经是万灵国的土地了。
此时的武当山，数万人站在山脚下。
人头攒动间，可以看到不同的旗帜，各国的时节、君主都汇聚在此。
孙悟空的马车从天而降，在八只麒麟的护卫下，稳稳的落在地上。
敖鸾和孙悟空一起走下马车。
“天帝！”
密密麻麻的人群跪在地上，称颂天帝。
这是让人震惊的场面。
北俱芦洲统一，凡人一生也不可能完成的伟业，在孙悟空手中做到了。
他和敖鸾向前看去，牛魔王和二郎真君站在那里迎接。
几年的时间，二郎真君没什么变化，牛魔王身上的气质却变了很多。
与在花果山时期不同，牛魔王在北俱芦洲历经几年的战争，气质又变回到了妖圣的状态。
“做得好。”
孙悟空夸奖他们。
二郎真君和牛魔王拱手道谢，身后花果山的妖怪和人类都发出欢呼。
孙悟空见过了各族的将士，然后抬起头，看向武当。
武当山上，无数天兵列兵从天而降，落在山脚，排列在两边，恭迎他们的主人。
真武大帝在一群仙官的拥簇中来到山脚。
“你做到了。”
他对孙悟空说道。
北俱芦洲，沧桑巨变。如今妖魔臣服，人族一统，这是何等恢弘的伟业。
“万灵国做到了。”
孙悟空回答。
“这比你说的更有意义。”
真武大帝说道。
他知道孙悟空没有花费太多的时间在北俱芦洲上，但正因为如此，才能展现出天道的价值。
按照约定，真武大帝应该回归万灵国。
“天帝。”
他用两个字向孙悟空表示了效忠。
孙悟空满怀欣喜的接受了。
两人一起接受了北俱芦洲各国领袖的觐见。
这只是一个仪式，象征北俱芦洲从此归属万灵国。
繁琐的仪式当中，扫把星悄声无息的走到孙悟空身后。
“那孩子出了些意外，去别的大洲了。”
她轻声说道。
孙悟空微微点头，那个男孩还需要磨炼，他并不惊讶。
这一天的仪式相当漫长，除了人类，还有北俱芦洲数以千计的妖王过来跪拜。
敖鸾站在孙悟空身边，看着那一一上前跪拜的妖王，仿佛看到了当年万灵国的再现。
“兄长，我们可以一统三界。”
敖鸾从来没有像这一刻那么确信过。
“我知道。”
孙悟空也相信。
只是他看着北俱芦洲，似乎统一三界戳手可得。
但是事态往往没有那么简单。
北俱芦洲乱世即将终结，其他三大洲却越发的混乱了。
两年间，其他三大部洲被仙佛掌控，不仅万灵天道难以渗透，就连孙悟空在各地的雕像也被毁弃了。
南赡部洲的斗争也是越发激烈，仙佛改变不了人王，就笼络了汉朝的文武官员。
孙悟空也安插了一些人手，却聊胜于无。
灵山和天宫的仙佛数不胜数，就算分散到了三大部洲各国，也能把人间控制的严严实实。
花果山的人们再有智慧，也不是仙佛的对手。
“或许我该走一趟。”
孙悟空心里想着。
他听说灵山准备对南赡部洲的太子动手。
那个太子是他必须要保护的存在，他已经提前把张良派到了南赡部洲。
太子在花果山长大，只要他不出现问题，南赡部洲就都出不了大事。
而除了南赡部洲，孙悟空这两年也查清楚了佛祖要找的东西。
“佛门舍利？”
仪式之后，真武大帝和孙悟空漫步武当。
他听到孙悟空说出的物品，不由感到奇怪：“佛祖把胜机寄托在舍利上？”
“八九不离十。”
孙悟空说道。
真武大帝越发奇怪：“那是何人的舍利？”
“佛祖之前，佛门世尊在各地圆寂之后留下的舍利，总共有八颗。”
孙悟空回答：“它们是佛门至宝，一旦凑齐，恐生变故。”
“什么变故？”
真武大帝又问道。
“不知。”
孙悟空说道：“灵山已经凑齐六颗了。”
真武大帝微微皱眉：“你没有阻止佛祖？”
“阻止了，但那舍利只有佛门能找到。”
孙悟空说道，佛门的行动极为隐蔽，很难发现。
敖鸾发现过一个，却因分不出真假，又被佛门抢了回去。
幸运的是，剩下的两颗舍利极为难找，似乎佛祖也不知道在哪里。
孙悟空对这两颗舍利极为重视：“第七、第八颗舍利里有一颗，据说是三界外的世尊遗留下来的。”
真武大帝闻言一愣。
“三界外？”
他觉得有些不可思议，皱着眉头想了一会儿：“既然如此，为何你不去灵山走一回？”
真武大帝说道：“你与佛祖，孰强孰弱？”
“不相伯仲。”
孙悟空回答。
没人知道佛祖有多强，但孙悟空知道佛祖受法则限制，不能随意施展力量。
如若大闹灵山，佛祖为保佛门，就不止是现在的力量了。
不到万不得已，孙悟空不想采用这种方式。
佛祖在寻找舍利，而他又何尝不是在寻找必胜之法。
“天道能给我力量。”
孙悟空说道：“北俱芦洲的发展至关重要。”
这片大地会成为他的力量之源，如果万灵天道在这里扩展开来，他就会变得更强。
“你找到让万灵苏醒的方法了吗？”
真武大帝接着问道。
孙悟空迟疑片刻，然后点头。
虽然不是什么好办法，但他确实可以加速苏醒了。


第378章 这就是你的三界
孙悟空在北俱芦洲的时候，镇元大仙正在仙文馆外面介绍他的新产品。
“我用毕生心血创造而成的飞车坐起来如何？”
他向周围的仙人们问道。
仙人们面露疑惑，这些飞车除了颜色鲜艳点，和万灵国时代的飞车并无差别。
“你们一定在想为什么除了颜色，没什么改变吧。”
镇元大仙说道：“这你们就错了，飞车改变的不是外表，而是里面。”
“没错！这辆车可以识别对象，会因为乘坐对象不同而呈现出不同的颜色！”
仙人们呆滞片刻。
“噢噢噢噢！”
他们热情的鼓掌：“好大的改变。”
“是啊，好大的改变。”
“我感动的快哭了！”
他们一边鼓掌，一边向东华帝君走去。
“帝君，你怎么回来了？”
水德星君对东华帝君问道：“大圣去了西牛贺洲，你不用接待吗？”
“那里的事交给二郎真君了。”
东华帝君身边的童子代替他回答：“帝君听说花果山建了一个让万灵人苏醒的仙文馆，特地回来看看。”
“原来帝君也对它感兴趣。”
“帝君，我们一起过走。”
众仙一脸热情的拥护东华帝君前往仙文馆，留下镇元大仙和他的两位弟子。
“师父。”
两名弟子看着镇元大仙。
“他们不知道飞车的厉害。”
镇元大仙平静的说道：“吩咐下去，把他们和清元……不，还是金蝉子列在一起吧。”
用清元子，实在太欺负人了。
镇元大仙跟在众仙背后来到仙文馆。
“欢迎各位仙君。”
一位少年站在门口迎接：“这边有贵客通道，请这边走。”
他带着众仙进入仙文馆，直接来到监察室。
监察室周围都是仙镜，可以看到仙文馆里所有体验场正在发生的事。
“各位可随意观看。”
少年介绍周围仙镜展现的影像，说道：“这里所有的体验馆，都是为了让万灵人苏醒而建立的。”
众仙开始环顾周围的仙镜，忍不住有些吃惊。
“都是战场？”
所有体验馆都在模拟战场，几年前，妖怪们就发现战争能刺激万灵人苏醒。
花果山早已建立了各种战争场景，但是这两年，经过孙悟空改良后，变得更为真实了。
东华帝君所看的三号体验馆，十几名少年倒在了地上。
上百名士兵拿着长剑刺穿了他们的胸膛。
“如果没死，那就站起来，仰起你的头颅，打败我们！”
士兵们说道。
东华帝君注意到他们的话，不由的挑了挑眉。
“这些士兵是大圣创造的。”
水德星君也注意到了士兵的不同。
“果然不可同日而语。”
这个体验馆和其他体验馆最大的不同，就是里面模拟出的敌人能看穿试练者的内心，为每个人安排不同的体验，刺激万灵人的觉醒。
东华帝君目不转睛的盯着仙镜。
镇元大仙也站在五号仙镜前，看着里面的战场。
这些体验馆里的战斗之激烈和惨烈，让他有些吃惊。
“竟然如此惨烈。”
镇元大仙微微皱眉，说道：“我得问问贤弟，把十洲三岛的仙官抓来扔进去会有效吗？”
众仙听到这句话，都转头看了过去。
“大仙，真是绝妙的主意！”
“他们一定会感谢我们的！”
仙人们觉得这个想法棒极了。
“咦，那个女孩。”
镇元大仙忽然发现体验馆里有一个眼熟的少女。
他叫来少年：“那不是你夫人吗？”
众仙都好奇的围了过去。
仙镜里有一个凶神恶煞的少女被骑兵挑飞到空中，她浑身鲜血淋漓，却还是搀扶着剑站了起来。
“这可真是……”
“万灵国人该有的毅力。”
少年接口说道，出乎意料的平静：“她想恢复记忆，就必须经过这些考验。”
众仙面面相觑。
这几年花果山风平浪静，但人们都能感受到外面的那股风雨欲来的气息。
这种气息让妖怪们都无法逃避。
然而尽管如此，体验馆里一幅幅惨烈的战争，还是让仙人们震惊。
少女很快就被杀死了。
体验馆里的死亡不是真正的死亡，却有着和死亡一样的体验。
少女被排除在外，马上又有一个新的少女走了进来。
“一天有多少人来这里？”
镇元大仙忍不住问道。
“不知道。”
少年摇头：“我们限额五万。”
战争可以加速万灵人的苏醒，却不是必然的。
一次两次的体验几乎没有效果，或许要经历数十次，才会有机会苏醒。
尽管如此，每天来到这里的人类和妖怪依然超过上限，不得不进行限额。
人们排队来到这里，主动投入地狱，再一个个都被淘汰出来。
一次次的失败之后，他们还会再来。
“这里没有胆小鬼。”
少年说道。
北俱芦洲，孙悟空也在看仙文馆的场景。
真大帝就站在他旁边，看着仙镜：“这镜子是什么？”
“万灵网的一个终端。”
孙悟空说道，又补了一句：“还在试验当中。”
真武大帝不由的感到惊奇。
孙悟空看着仙镜里的景象。
那是无尽的噩梦，明知道不容易，但万灵国的子民们还是愿意投入。
就该如此。
就当如此。
孙悟空想着，眼中光影闪烁，目光跨越了时间。
苍穹之上，无数人立在云端，像群星一般，抵挡着那足以横断宇宙的一道血光。
无数光芒在坠落，无数人肩并肩的接替过去。
一股浩瀚的史诗感涌上心头，他好像明白他们在做什么。
一百年、两百年……好几代的人，只为了一个目标而努力。
一滴泪水忽然落了下来。
“为什么？”
孙悟空伸出手，看着手心的泪水。
千方百计依然哭不出来，但这颗泪水却忽然掉了出来。
“你看到了未来。”
内心有一个声音回答。
孙悟空握紧泪水：“是你。”
那是小凤凰的声音。
她在万灵图里醒来了，这是从未发生过的事情。
“我感受到了天书的力量。”
小凤凰说道，也许是前任造化之主的缘故，孙悟空用了几次推演之力，把她唤醒了。
“我现在可以透过你的眼睛看到这个世界。”
小凤凰的声音有些怅然：“这就是你的三界。”
“嗯。”
孙悟空把泪水封印，收好：“和你的世界有什么不同吗？”
“截然不同。”
小凤凰回答：“但它很漂亮……一样漂亮。”
这是真实的世界。


第379章 漫长的故事
“三界要融为一体，就必须学会包容，让万灵接受天下一家的概念。”
孙悟空在武当的山道上漫步而行。
“要做到这点并不容易，大体上分为三个方面……”
第一是经济上的货币秩序，第二是社稷秩序，而最后一种——是信仰和宗教。
“对我们而言，只能先做第一种。”
孙悟空说道：“发展技术，创造经济，四大部洲都是市场，建立一个全体适用、无处不在的经济秩序，就有可能打破万灵心理的第一道边界。”
敖鸾跟在他背后，问道：“我们在小世界已经做过了，现在的局势还能奏效吗？”
“能。”
孙悟空回答：“除非三大部洲全都闭关锁国，不然如何破解的了？”
万灵国在经济上进行了两百年的尝试，有丰富的经验，现在更是占据了绝对性的优势。
“别担心，我给你找了个帮手。”
孙悟空说道：“过两天，地涌夫人会去找你。”
“她……”
敖鸾吃惊的问道：“什么时候回来的？”
“前几天。”
孙悟空说道。
地涌夫人的忠诚没有问题，也有野心。
小世界的她加入万灵国晚一些，失去了先机，这次不会错过机会了。
“好好借用她的智慧，建立一个四大部洲适用的经济秩序。”
孙悟空说道：“这对我们以后夺取三界有用。”
“是。”
敖鸾在背后看着孙悟空。
阳光洒在他身上。
灿烂炫目。
一股暖流涌遍敖鸾全身。
“兄长，你那颗泪水要怎么使用？”
敖鸾收起心境，接着问道：“要去灵山索要玉瓶吗？”
“要来也没用。”
孙悟空摇头，说道：“我要把它交给勾陈上帝。”
“勾陈上帝？”
敖鸾微微皱眉：“与其给他，不如给太上老君。”
“勾陈更有用。”
孙悟空说道。
勾陈没有太上老君辈分高，但毕竟是战神，潜力更高。
“我有办法提升勾陈的力量。”
孙悟空说道：“他在我手里，一个人就可以挡住整个灵山的仙佛。”
这对他和佛祖的斗争至关重要。
几天后，孙悟空回到了花果山。
他来到海底，想起上次的约定，先向黄角大仙打了招呼，然后才看向勾陈。
“你来几次都没用。”
勾陈开口说道：“我说过，我不会臣服于你。”
孙悟空拿出泪水。
“那是……”
勾陈瞳孔一缩，他知道这是什么。
“你以为我苏醒那个世界的记忆，就会改变想法？”
勾陈大笑起来：“你未免也太小看我了。”
“不是小看你。”
孙悟空解开泪水的封印：“而是相信你。”
他把泪水递到了勾陈眼前。
“你会后悔的！”
勾陈双眼爆发光芒，把泪水吸了过去。
泪水向勾陈的额头飞去，途中忽然绽放光芒。
下一秒，勾陈感觉脑袋一疼，漫长的历史画卷在他眼前展开。
从三分天下的起始，到万灵国与三千仙道的出现，再到孙悟空化身为道，敖鸾怀恨攻略南赡部洲……
那一天，后土把他关在了宫殿里。
他被玉帝叫去地府坐镇，一直和后土娘娘相处的极好，却在孙悟空出现、玉帝最需要帮忙的时候，被后土关了起来。
“你不能帮玉帝。”
她这么说道：“我会说服他们携手合作。”
她告诉勾陈，在那争斗的未来当中，还有一个共存的可能，为此，她要分担孙悟空的诅咒。
勾陈感到不解：“娘娘，那孙悟空值得你如此做吗？”
“值得。”
后土回答：“我在他身上，找到了三界毁灭和重生的原因。”
这个回答让勾陈震惊。
三界每隔一段时间，就会毁灭和重生。
后土在孙悟空身上，发现三界的本质，也许就像一位母亲。
“母亲养育子女，希望子女能脱离自己，展翅高飞。”
后土说道：“如果子女不能展翅高飞，三界就会自己毁了它，重新培育新的子女。”
那是勾陈从来没有想过的可能性。
那是所有仙佛都不敢想的答案。
“如果是这样，那孙悟空岂不是……”
勾陈有些恐惧那个答案。
“孙悟空走在正确的方向上。”
后土说道：“他践行了三界的意志。”
再后来，孙悟空果然逃脱了三界。
为了寻找未来，他亲手毁了那个三界。
勾陈不懂，曾经不懂，但亲眼见证过那三界的毁灭之后，他现在有点明白了。
孙悟空的强大，在于他永远不会停止前进。
他带着小世界的人走出来，找到了新的未来。
那么这个三界，以后又会被他带向哪里呢？
三界之外，到底是什么样的世界？
勾陈再一次看向孙悟空，深邃的双眼逐渐化为固定的意志。
“我不会承认你的天帝位。”
他这么说道。
孙悟空微微皱眉：“那你会阻止我吗？”
“不。”
勾陈摇头，说道：“让我看看吧。”
在那漫长的记忆里面，他看得明白，三界不能继续停滞下去了。
“让我看看，你会带三界走去什么地方。”
“足够了。”
孙悟空转身离开：“一天后，这座山的封印会自动解开。”
勾陈看着他离开的背影。
“孙悟空！”
他叫了一声：“等陛下回来，我还是他的臣子。”
孙悟空脚步一滞。
“……这并不冲突。”
他重起步伐，离开了海底。
“不冲突吗？”
构成念叨着，确实没什么冲突。
三千仙道和万灵天道的道统之争早已结束，只要玉帝顺利回归，上清和玉清自然也能放下恩怨。
唯有佛门，和万灵天道才是死敌。
小世界没有得出结果的斗争，到了这个世界依然持续着。
但是……
“佛祖就能阻止大势吗？”
勾陈心里想着。
如果孙悟空真的践行了三界的意志，又有谁能阻止他呢？
“喂……”
一个声音在勾陈身边响起。
勾陈回过头，看见黄角大仙满脸的好奇：“你到底看到了什么，介意告诉我那个世界发生的事吗？”
“啊……”
勾陈闭上眼睛。
“那是一个漫长的故事。”
因为太过漫长，他不想说话，决定先睡一觉。


第380章 你最好不要见他
勾陈一觉起来，就看见金蝉长老站在前面。
“竟然是你来接我。”
他没想到孙悟空会派个和尚来接自己。
“阿弥陀佛。”
金蝉长老双手合十，说道：“贫僧迷路了。”
“……”
勾陈沉默片刻：“也罢，既然没人接我，我就自己出来。”
他身上的束缚已经不强，可以打破封印挣脱出来。
“谁说没人接。”
但另一个声音飘了过来。
勾陈看过去，看见镇元大仙带着清风明月两名弟子过来了。
镇元大仙看向金蝉子：“你怎么在这里？”
“大仙何必明知故问？”
金蝉子冷声回答。
镇元大仙笑了笑，随后问道：“你腰上藏着什么？”
金蝉子捂住了腰口的花露。
镇元大仙眼中露出了有趣的表情。
“上帝，我们来帮你。”
两名弟子趁机帮勾陈解除了封印。
黄角大仙因此也脱身了。
“哈哈哈哈。”
他一个腾空冲出海面：“压了几年，我终于自由了！”
勾陈大帝紧随其后。
数年没见的新鲜空气迎面吹来，勾陈一连几个深呼吸，随后皱起眉头，往黄角大仙看去。
“不、不好意思……”
黄角大仙有些尴尬：“昨天那七个蜘蛛精给我吃了太多萝卜。”
“……”
勾陈上帝飞离黄角大仙。
“上帝等等，你要留在花果山吗？”
黄角大仙追上来问道。
“……留。”
勾陈上帝点头：“你呢？”
“我先看看再做决定。”
黄角大仙说道。
他虽然不是万灵国人，但这几年看着龙宫城在眼前从无到有，建设成了一个恢弘灿烂的海底之都，黄角大仙深感震撼。
“如果有机会，我想在这里完善太平道。”
黄角大仙补充道。
“也好。”
勾陈点头，随即说道：“我带你一起去见孙悟空。”
两人飞了没多久，身后忽然传来轰鸣声，几个造型雅致的灵物超越他们，浮在了前面的海面。
“上帝，别急着走，我们为你准备了飞车。”
清风明月从灵物里出来，说道：“它可以带你们找到天帝。”
勾陈脸色一沉：“我可以自己找。”
“天帝所在的地方不允许外人随便进入。”
清风明月说道：“为免冲突，还是我们带你们过去比较好。”
这时候，金蝉长老从海底出来了。
“长老，师父呢？”
清风明月望过去。
金蝉长老冷声说道：“他把我的花露抢走了。”
清风明月对视一眼，然后说道：“长老，为防迷路，还是我们送你回去吧！”
金蝉长老犹豫一下，然后点了点头。
于是各人都上了车。
清风带着金蝉长老返回寺庙，明月则带着勾陈两人去找孙悟空。
飞车驶向花果山，黄角大仙兴致勃勃的看着外面的景象，忽然之间，金蝉长老所在的飞车突然失控，在空中乱飞几圈，坠落到了海面。
黄角大仙吃惊极乐。
“糟了。”
明月忽然说了一句。
黄角大仙看了一眼他。
“我忘记提醒清风，金蝉长老上了师父的黑名单。”
明月说道。
勾陈和黄角大仙相互看了一眼，虽然不明白发生了什么，但很显然，以后最好不要得罪镇元大仙。
飞车继续驰骋，接近了一座浮空城。
这是一座被结界包裹的巨型浮空城，只有一个港口暴露在外面，不时有飞车和飞船穿梭其中。  ？“好、好大……”
黄角大仙发现？靠近这座城市的港口之后，他们乘坐的飞车就跟蚂蚁一样小了。  ？“这里就是云霄城？”
黄角大仙向明月问道。  ？“不是。”  ？明月一边发出入城信号，一边说道：“这是星城。”  ？“你好，明月大哥。”  ？信号提交之后，一个男孩的虚影浮现在飞车前面：“我们为你设置了指引光。”
飞车在一道光的指引下进了城。
“那孩子是谁？”
黄角大仙问道。
“港口的管理员。”
明月回答：“见多你就不奇怪了。”
他知道黄角大仙在奇怪男孩的年轻。
但万灵人有两百年的记忆，都可以说是重生者，小孩担任要职是常见的状况。
进了星城，黄角大仙就被里面复杂的街道惊呆了，如此曲折多样、而又华美精致的街道，他从未见过。
城里城外，简直就是两个世界。
黄角大仙不由的对孙悟空有些畏惧。
他究竟有什么力量，才能在如此短暂的时间里，带领凡人创造出如此神秘的城市。
“为什么叫星城？”
勾陈也有些震惊，但对城市名称更感兴趣。
“不知道，这是天帝下令用来试验新技术的城市，所用的一切都是最新的技术。”
明月回答，然后摇头：“师父也不知道为什么叫星城，他说天帝的智慧和力量都深不可测。”
勾陈沉默。
智慧他不知道，但力量他也感觉到了。
孙悟空看似没变，但是每隔一段时间出现在他面前，身上的气息就越发难以捉摸。
飞车掠过一个广场，勾陈看到广场里人山人海。
“那里在做什么？”
他问道。
“那里在发售清元子的新书。”
明月说道：“清元子也会现身签名。”
“清元子？”
勾陈觉得清元子的名字有点耳熟，好像听谁说过。
“清元子是花果山的秘密武器，天帝特意把他安排在星城，这里可以保护他。”
明月继续说道：“听说灵山的地藏王菩萨，甚至想用生死簿当作条件交换清元子。”
“生死簿？”
勾陈微微皱眉：“然后呢？”
“天帝拒绝了这笔交易。”
明月回答。
黄角大仙不由好奇起来：“那清元子是何方人物，竟有如此价值？”
“师傅说，他一个人可以气死三界仙佛。”
明月有些崇拜的说道：“每一次新书发表的时候，就会有好多仙佛从灵山跑来，想要阻止他。”
“如此厉害之人？”
黄角大仙忽然对那清元子产生了浓郁的兴趣。
“上帝，等我们见完孙悟空，就去见见那清元子吧。”
黄角大仙对勾陈上帝说道。
勾陈这时候已经想起来了，他上辈子就听说过清元子的大名。
“你不愿变妖精，最好就不要见他。”
勾陈提醒黄角大仙。


第381章 苏醒加速
星城最中心有一颗巨大无比的树。
看到这棵树的第一时间，黄角大仙忍不住抬起了头。
“这是何等、何等的……”
“大。”
勾陈替他补了一个字。
那棵顶天立地的巨树被透明的水泡环绕，屹立在城市中心，无数光芒从枝叶间倾斜而出，像丝线一样连向四周的传送法阵。
“星城的所有能量，都是由那些法阵传递。”
明月介绍道：“万灵树可以维持浮空城的力量和各种设施，是星城的心脏。”
“原来如此。”
勾陈点头。
整座城市，数以亿计的法阵运行在地底和建筑内部，那是凡人看不见的东西，但勾陈大帝看得到。
那些法阵的能量都来自这棵巨树，只要这棵树完好，破坏任何地方都都不会伤害星城。
勾陈看着万灵树：“这棵树是孙悟空创造的？”
“不。”
明月摇头：“这是太上老君研究万灵网时的意外产物，说是可以担任万灵网的终端。”
他说道：“在这棵树的范围内，可以互联互通。以后如果有了其他的树，就能做到每个地方都互联互通了。”
“互联互通？”
勾陈和黄角大仙皱起眉头，有些听不懂。
但他们都看到了万灵树前悬浮的东西。
在那苍劲的树身之处，有一道金光闪烁的身影，那就是孙悟空。
孙悟空双眼燃着火焰，检查着万灵树的脉络。
“他在做什么？”
勾陈问道。
“检查数据。”
明月回答：“这棵万灵树还在测试，天帝每隔几天就会过来看看，要把它完善起来。”
万灵树虽然是太上老君一行人无意之间创造的，但没有人能比孙悟空更了解它。
他的眼睛可以看穿和调整万灵树的状况。
他一点点的捋顺灵脉，小心对万灵树进行改造，就像对待自己的孩子一样。
“它能改变一切。”
孙悟空想着。
虽然这棵树还很弱小，但它可以担任未来万灵网的基础设施了。
检查完万灵树，孙悟空回过身，看向勾陈和黄角大仙。
“天帝。”
明月拱手：“我把他们带来了。”
“下去吧。”
孙悟空说道。
明月正要退下，孙悟空又忽然说了一句：“等等。”
明月疑惑的望过去。
“把这个带给大仙。”
孙悟空抛出一只瓶子，说道：“他贪吃，中了金蝉长老的花露之毒，吃了这个会好一点。”
明月愣住：“师父中毒了？”
“中了。”
孙悟空回答。
明月带着一丝紧张离开了。
孙悟空看向两个客人。
“大仙要在这里住上一些时日。”
勾陈说道。
孙悟空点头：“欢迎。”
黄角大仙愿意留在花果山，这是意外之喜。
孙悟空没有给黄角大仙安排任何工作，他可以留在花果山，想做什么可以。
黄角大仙得到许诺后，马上就离开了万灵树，回到了清元子的签名现场。
“我倒要看看那清元子到底是何方神圣。”
黄角大仙挤进人群。
他才刚刚走到人群前方，忽然周围传来一片尖叫，几道身影从四面飞了起来。
“清元子，受死吧！”
“凭白污人清白，我要宰了你！”
那几道身影满怀怒气的飞向清元子，然而没等黄角大仙看清他们是谁，天空又忽然降下一张巨网。
“抓住他们！”
熟悉的声音出现之后，从天而降的巨网就把几道身影包裹在了里面。
紧接着，水德星君带来几位仙官出现了。
“太上老君果然不欺骗我，这仙网有用。”
水德星君高兴的说道：“把他们带去体验馆。”
摩拳擦掌的仙官们抬起仙网，带着猎物向体育馆飞去。
“怎么回事？”
黄角大仙有点摸不清状况。
“清元子，再接再厉。”
前方，水德星君向清元子道谢：“以后还请继续吸引仇恨。”
清元子高兴的点头。
水德星君正要转身离开，又注意到了黄角大仙。
“黄角大仙？”
水德星君走过去：“你怎么解开封印出来了？”
“大圣放我出来的。”
黄角大仙回答。
“那正好，我顺便带你去苏醒记忆。”
水德星君说道。
“苏醒记忆？”
黄角大仙一脸疑惑，然后身不由己的被水德星君拉走了。
水德星君拉着黄角大仙来到体验馆。
“这是让仙人苏醒小世界的记忆而设立的地方，和一般的体验馆不同。”
水德星君把黄角大仙推了进去。
黄角大仙走进去，忽然脑袋后面一疼，就倒在了地上。
“水德星君。”
万岁狐王从远处走来，捡起地上的金刚镯：“这只从太上老君那里借来的金刚镯，用多了会不会有划痕？”
“金刚镯是至刚之物，不会有问题的。”
水德星君一边扛起黄角大仙，一边说道：“不用它砸晕其他仙人，把他们的意识分离出去接受试炼，他们就有办法逃离体验馆了。”
他抬着黄角大仙走进体验室，把他捆在椅子上，然后在他头上戴上了一个奇怪的头盔。
“这东西威力太强，能把凡人变成傻子，也就仙人能用了。”
水德星君叫万岁狐王拉下了开关。
万岁狐王拉下开关，顿时体验室窜过一连窜的电流，灌输到了黄角大仙的身体里。
黄角大仙浑身激颤，无数仙文灌输到了他的脑海中。
那是地狱一般的试炼。
如此暴力的苏醒方法，足以让仙人瘫痪一个月——但非常有效。
一个月后，黄角大仙恢复了小世界的记忆。
花果山，受惠于体验馆的革命，所有万灵人的苏醒速度都加快了。
苏醒后的万灵人投入到了西牛贺洲的建设当中，数十名的仙人也被清元子诱了回来，苏醒了记忆。
在他们的帮助下，花果山建设西牛贺洲的速度超过了所有仙佛的想象。
庞大的北俱芦洲，每天都在发生快速的变化。
一条条道路、一座座学堂，一个个城市在地面上拔地而起。
漫天仙佛都因为这般速度受到了震惊。
孙悟空却什么也不做，静静的看着一切的发展。
岁月的光景呈现在他面前，人类与妖族、老人与孩子，所有人都被动员着，参与了整个西牛贺洲的改造。
学习、努力、奋斗、牺牲——
万事万物都呈现在他的眼底。
他的眼睛越发深邃。
万灵在加速发展，而孙悟空的力量也与日俱增。


第382章 六耳行（上）
五年后，夏末，太阳炽热无比。
载满人群的商船停靠在南流港口。
这是北俱芦洲第三个贸易港口，各式各样的人从商船上下来，满脸欣喜的看着前方。
“这就是北俱芦洲。”
北俱芦洲的第一站，迎接他们的是一座从未见过的港口城市。
城市里车来人往，货运繁忙，平整的街道上奔跑着载满货物的马车，不远处，在一个巨大的雕像前，人群像朝圣一样跪在地上。
“大王，他们在做什么？”
刚下船的少女问道。
“朝拜。”
变成人身的六耳猕猴看着雕像回答。
那是一个一体两面的雕像，一边是俊美的人形，另一边则是威严的猴王。
那是天帝的雕像。
刚来到北俱芦洲的人群见到这个雕像之后，纷纷走过去朝拜。
六耳猕猴内心忍不住感慨，孙悟空虽然还没有染指其他部洲，但是透过北俱芦洲，影响力已经传播了出去。
北俱芦洲在五年里发生了天翻地覆的变化。
贤人智者来到这里之后，都把这里描述成了人间仙国，诗人歌妓也都爱用各种诗词歌舞表现北俱芦洲的繁荣和美好。
短短几年就发生如此巨大的改变，这让六耳猕猴感到不可思议。
于是他决定过来看看。
“走吧。”
六耳猕猴看了一会儿雕像，就拉着少女要离开港口。
“这位大人可是第一次来北俱芦洲？”
一名车夫注意到他们，主动跑了过来：“北俱芦洲地广人稀，大人不如租辆马车代步？”
六耳猕猴不想理会，但车夫看出他衣着不凡，没有放弃。
“大人忍心让这位小姐劳累？”
车夫说道：“我这马车日行千里，有花果山的灵符加持，坐在里面也不会感觉到震动。”
六耳猕猴停下脚步：“多少钱？”
“这就得看您去哪了。”
车夫笑道：“我们可以按路途计算，也可以按天数……”
“你要多少钱才能把车卖给我。”
六耳猕猴打断他。
车夫一愣。
十分钟后，六耳猕猴就驾着马车，带着少女离开了港口。
离开港口不久，他们看到了大片大片的稻田。
少女掀开帘子，探出脑袋看向道路两边，辽阔的稻田在风中荡起一波波的涟漪。
“大王，这稻田好大啊！”
少女从未见过如此巨大的稻田，忍不住说道：“就跟东神神州的清砂草原一样。”
六耳猕猴驾驭着马车，听到这句话，忍不住露出了笑容。
他可以施展法术，一天之内游遍五湖四海，但不知道为什么，少女却不喜欢那样的生活，总是缠着他，要他带着他慢慢走遍各种地方。
六耳猕猴驾着马车行驶在稻田中间，一连跑了半个小时，还是没有看到稻田的尽头。
“果然很大。”
六耳猕猴忍不住想着。
正在这时，稻田的一侧忽然有两人飞了出来，无法停止的向马车冲去。
“让开、快让开！”
两人惊慌失措的大叫。
六耳猕猴脸色微变，右手一挥，就有两道柔和的气浪，把两人弹飞了出去。
“哎呀。”
两人屁股向后摔在地上，是两个少年。
“老大、老二，你们瞎闹什么！”
一对中年夫妻从稻田里匆匆跑了出来。
“对不起、对不起！”
他们一边向六耳猕猴道歉，一边叫骂两个孩子：“叫你们不要在这里练习，看看，差点就伤到人家了。”
六耳猕猴看过去：“那是万灵天道？”
“是。”
夫妻两人有点紧张：“这两个孩子刚学会飞行，还不熟练，仙师大人不记小人过，就原谅他们吧。”
六耳猕猴穿了一身道士服，让夫妻两人误以为他是一个道士。
“没关系。”
六耳猕猴点头，心里有些吃惊。
他知道孙悟空花了大力气教化北俱芦洲，但仅仅过了五年，怎么连这种平民也能施展万灵法术了。
“到底苏醒了多少万灵人。”
六耳猕猴忍不住想着。
这五年他并没有太关心花果山的事，只是听到传闻说万灵人已经大规模的苏醒，投入到了北俱芦洲，在各地教化凡人。
稻田的夫妻两是热心肠，见六耳猕猴不怪罪自家的孩子，就要留着他们吃饭。
六耳猕猴虽然没兴趣，但马车里的少女却缠着他留了下来。
这对夫妻住在不远处的村子里，他们整个村子、以及周围两个城镇的人，共同管理着这片稻田。
“这是万灵国的一个产粮区。”
夫妻两人在家里跟少女介绍自己的工作。
整个午餐的时间，六耳猕猴保持沉默，少女却和他们聊得很开心。
“我们村里每个孩子都得去学堂上学。”
夫妻两人说道：“前几年是义务识字，我家两个孩子学得快，就被推荐到了镇里，和其他孩子一起学习法术。”
“如果学习好的话，过上四五年，他们就能送到净洛学院，净洛国你们知道吗？”
少女点头：“我听说过。”
净洛国是真武大帝的家乡，也是现在北俱芦洲最繁荣的城市，加入万灵国之后，净洛国发展成了第一座的百万人口的城市。
“北俱芦洲最优秀的孩子都会被接去净洛国，如果表现的好，将来还可以去花果山。”
夫妻两人说着：“我们的孩子如果能去花果山，那就是光宗耀祖，我们就是死了也甘心了。”
他们说起花果山就是满脸的憧憬，六耳猕猴听着觉得心情有点复杂，但少女却是津津有味。
看到她这个样子，六耳猕猴不由叹息一声。
“还是比不上那孙悟空。”
他心里不知为何有点醋味。
“再见。”
午饭后，少女站在马车上挥手告别那对夫妻。
六耳猕猴驾着马车继续前进。
“大王，这里真好啊。”
少女看着夫妻的身影消失在视野，然后对六耳猕猴说道：“那天帝果然很厉害，这里的人看起来都很开心。”
六耳猕猴看了她一眼：“那你开心吗？”
“嗯……”
少女看着六耳猕猴的脸，然后狡猾的说道：“只要是大王在的地方，我都开心。”
六耳猕猴的心情顿时又明媚了起来。


第383章 六耳行（下）
马车咕隆隆的行驶在道路上，一路遇见的北俱芦洲人，都是满脸笑容。
比起其他部洲，这里的人显得更热情。
“以前这里可不是这样。”
骑着高头大马在森林带路的男子说道：“那时候人们畏惧远门，现在各地都很安全，走动的外来人多了，人也就变了。”
几只豹子挡在了前方。
“给。”
男子从腰间解下一壶酒抛去，豹子们叼起酒，转身走进了树丛。
“那不是妖怪吗？”
少女问道。
“是妖怪。这里是妖怪的保育区。”
男子回答：“这些妖怪由山神进行传授知识和培养，我带你们快点穿过这里，以免惹山神生气。”
六耳猕猴加快了马车速度。
“你不怕妖怪吗？”
少女看到男子在前面熟练的应对各种妖怪，不由感到好奇起来。
“大妖怪都去城市了，剩下的都是没有作恶的小妖怪。”
男子说道：“各地的山神和土地在约束这些小妖，万灵国人妖平等，我们人类也被一再告诫要善待妖怪。”
少女非常不可思议。
离开森林之后，六耳猕猴带着少女继续上路。
“大王，北俱芦洲好像有几个妖怪的国家。”
少女说道。
“嗯。”
六耳猕猴点头。
对于妖怪来说，北俱芦洲也是一个很好的地方。
在其他三大部洲人人喊打的存在，在北俱芦洲，却得到了善意的对待，也建设了几座城市给一些仇视人类的妖怪定居。
人妖之间虽然还时不时会传来一些不好的纷争，但仅仅是五年罢了，北俱芦洲的种族观念发生了很大的改变，可见孙悟空的教化能力之强。
“那些山神土地倒也乖巧。”
六耳猕猴想着。
孙悟空教化北俱芦洲，大力借用了山神和土地的力量。
这些小仙在北俱芦洲已经不是那种神秘的存在了，他们可以迅速的执行万灵国的命令，经常会在凡人的视线当中出现。
北俱芦洲的山神土地在这五年里收获了大量香火，发生了脱胎换骨的变化，虽然还是小仙，但修为都提升了不少。
也因此，这里的山神土地已对孙悟空忠心不二。
就连其他三大部洲的一些山神土地，也都悄悄的叛变，变成了万灵国的眼线。
六耳猕猴就曾亲眼见过山神主动保护天道教的人。
“利益果然是忠诚的不二法宝。”
六耳猕猴想着，驾驶马车抵达了一座小镇。
他们抵达的时间已经是夜里，小镇的广场上依旧灯火通明，挤满了人群。
“大王，他们在做什么？”
少女好奇的问道。
“学习。”
六耳猕猴耳朵微微一动，就完全明白了。
那些人群围在一起，透过一面巨大的镜子观赏花果山传来的影像。
影像里的妖怪正在传授一些万灵知识，也许是怕太枯燥，在传授知识的同时，也会时不时、插播一些其他东西。
像是歌曲、戏剧、或者是花果山见闻之类的——把人群的目光吸得紧紧的。
“一面镜子不够用了，我们得凑钱去买新的。”
人群当中，几名老者在和年轻人们讨论镜子的事情：“为了孩子们的未来，必须这么做。”
“可是……这钱……”
一些年轻人犹豫不决。
“昆山正在招工建造一个水库，我们也凑一些人过去吧。”
老者们又说道。
听到这句话，年轻人们立刻斗志昂扬起来。
“水库？那一定有万灵人来了！”
“我们得去帮忙！”
“说不定还能学到更多的知识。”
人群议论纷纷。
六耳猕猴一边听着这些议论，一边带着少女找到了客栈。
他和少女在客栈安顿下来，洗完澡之后，就听到老板娘在院子里祈祷。
“天帝一定要保佑我家孩子顺利通过考试。”
老板娘把在天帝像前插香。
“民心已变。”
看到这一幕的六耳猕猴叹息一声，这一路的所见，让他更为畏惧孙悟空。
五年就改变一个大洲，那是何等恐怖和教化。
这些凡人的意志已经灌输在了孙悟空身上，他的天帝之位日以稳固。
舟车劳顿之后，少女有些犯困，很快就睡着了。
六耳猕猴离开房间，来到了屋顶。
“六耳猕猴，你来此所谓何事？”
一个熟人早就在屋顶等着他了。
“只是来看看罢了。”
六耳猕猴目光怪异的看着猕猴王：“你的情感真的消失了？”
“这是天帝的恩赐。”
猕猴王平静的回答。
六耳猕猴顿时有些好奇：“这是恩赐？”
“自然是恩赐。”
猕猴王心思一转，说出原因也没有坏处。
他理性的回答：“没有情感，就能做出正确的抉择，更适合学习和掌握万灵天道，长远来说，利大于弊。”
六耳猕猴一阵惊疑。
他竖起耳朵一听，不久就从杂乱的声音当中得到了结果。
花果山那些失去情感的那些妖怪原来已经开始相继恢复，而且都有很大的成长。
妖怪们在绝对理性状态下，可以认真工作、学到非常多的东西，拥有情感，未必可以这么专心。
有一部分妖怪，甚至还希望孙悟空能继续抹除他们的感情。
“没想到还有这种效果。”
六耳猕猴有些意外。
猕猴王看着六耳猕猴：“你这些年为何不建立妖国了？”
“累了。”
六耳猕猴回答：“这天下之事就交给那两个怪物，我放弃了。”
“你做得对。”
猕猴王点头：“天帝深不可测，你没有能力打败他。”
虽然这是事实，但六耳猕猴听到曾经的下属这样说，还是有些不悦。
“别小看了佛祖，佛祖同样深不可测，孰胜孰负尤未所知。”
“即便如此。”
猕猴王摇头：“我这些年看得越多，就越明白。”
“天帝所走的道路，是三界众生心心向往的道路，无论佛祖有何神通，终究改变不了众生的信念。”
他不觉得孙悟空会输给佛祖。
只有见证过北俱芦洲的发展，才会知道万灵国的强大。
这里的星星之火已经点燃，很快会覆盖另外三大部洲，谁都挡不住。


第384章 这是好事
天宫，青华大帝在夜幕中注视着北俱芦洲。
六耳猕猴和猕猴王就在他的视线下面接触，对于这位曾经的妖国之主，青华大帝从未掉以轻心。
在他看来，三界未来最大的变数，就是六耳猕猴。
但观察了几年，六耳猕猴却并未做出如同小世界那样的举动。
“他究竟在想什么？”
青华大帝想着，随即感觉到有一股气息从后面传来。
“陛下。”
青华大帝转身，向孙悟空行礼。
孙悟空视察完天宫，正要离开，看见青华大帝，就问了一句：“大帝在看什么？”
他的视线往地面一扫，马上就明白了。
“你担心那六耳猕猴？”
“是。”
青华大帝点头：“那六耳猕猴苏醒了记忆，陛下为何对他不闻不问？”
“他是聪明人。”
孙悟空回答：“不用担心他，时机到了，他会变成我们的力量。”
青华大帝露出了惊讶的表情：“陛下何出此言？”
孙悟空摇头，他要说了，被那六耳猕猴听到，也许就不会奏效了。
青华大帝很快也意识到这点，不再追问。
“佛祖已经找到了第七颗舍利，我们要何时才能向那三大部洲动手？”
他接着问道。
青华大帝不喜欢战争，但他现在比孙悟空更渴望早点拿下四大部洲。
青华大帝化身千万，没有人会比他了解凡人的痛苦，北俱芦洲这五年的民心变化，让他深受震动。
问题在于，其他三大部洲变得比五年前更乱了。
“不急。”
但孙悟空并不着急：“我们的人手还没有到齐。”
青华大帝皱起眉头：“什么时候才能到齐？”
“快了。”
孙悟空把目光转向东海上空的一道光：“很快就能到齐了。”
青华大帝往那道光看去，那是一艘从傲来国飞向花果山的浮空船。
大帝扫视浮空船，而后眼睛一点点的睁大了。
“竟、竟然……”
他满脸不可思议，转头看向孙悟空。
那漫天的仙佛踏破铁鞋都没找到的存在，竟然主动靠近了花果山。
浮空船上，青年在船头俯瞰海面。
“我怎么看不到龙宫城？”
他问道。
甲板上的其他人忍不住笑了：“龙宫城在海底，从这里怎么看得到。”
正在这时，一辆飞车忽然从海面上飞过。
青年目瞪口呆：“那是什么东西？”
“飞车，而且是新款的。”
一名船工看了看，说道：“一般的飞车飞不了这么远，应该是新车在做测试。”
“好、好厉害……”
青年忍不住的称赞。
“你看吧，这里真是棒极了！”
青年转头对身后的中年男子说道：“早知道这么有趣，我早就该不听你的，提前过来了。”
男子没有回话，表情有些凝重。
不知为何，越靠近花果山，他就越是紧张。
“主人，我们还是去十洲三岛吧！”
男子说道。
“不去。”
青年摇头：“那十洲三岛带走的棋手打不赢我，各国的顶尖棋手都去了花果山，我一定要过去看一看。”
男子越发不安：“主人，你不觉得这像是陷阱吗？”
“谁会无聊设这种陷阱？”
青年冷哼：“我听说在那花果山，不管是什么样的人才都有用武之地。”
“这位少爷可说对了。”
有人应和青年：“花果山来者不拒，只要有才能，就能得到善用，我有个兄弟是瞎子，也在那里过得很好。”
青年回头看去，只见一位白面书生带着妇人走了过来。
“敢问兄台……”
“我叫张志，这是我嫂子。”
男人向青年介绍起来。
他和他嫂子都很善谈，只是因为关系有点乱，青年最后并没有和他成为朋友。
浮空船在第二天的上午停靠在了云霄城的港口。
青年带着仆人下了船，很快就被云霄城的各式景象弄得眼花缭乱。
这座城市里天上飞的，地上跑的，无一不超乎外界的想象。
青年走进酒楼吃完早餐，依旧不过瘾，满大街的寻找美食，吃的满嘴都是油。
街上的行人都好奇的看着他，他却丝毫不在意，大口大口嚼着东西。
“这里实在太有趣了！”
青年一路走，走了半天，才找到了万灵棋院。
在过去的六七年里，四大部洲的顶尖棋士都被花果山邀请到了这里，专研围棋之道。
青年擦干嘴巴，然后踏进了棋院。
他一进就是三天，把棋院里所有的棋手都挑战了个遍。
“我认输。”
最后一个棋手认输之后，青年还有些意犹未尽。
“还有人吗？”
青年问道。
“还有一个。”
棋手们相互对视一眼，然后说道：“我们的院长还没回来，你也许是他等待已久的人。”
“还有院长？”
青年一惊。
“就是我。”
另一个声音在他背后回答。
青年回过头，看到比他还要年轻的少年站在门边。
阳光的照耀下，少年的眼睛似乎闪着金光。
青年从未见过这位少年，却对他有一种莫名的亲切感。
“这个棋院好玩吗？”
少年面带微笑的问道。
“还行。”
青年点头：“比其他地方好玩一点。”
他接着疑惑的看向少年：“你是谁？我们以前认识吗？”
“也许曾经认识。”
少年这么回答：“我叫吴相。”
“吴相……吴相……”
青年念叨了几声，似乎想起了什么，又似乎什么都没有想起来。
“算了。”
他打消深究的念头：“我叫张玉。”
“我知道。”
少年说道：“我们来下一局吧，你要是赢了，我就把棋院交给你。”
青年歪了歪头，他对着棋院可没什么兴趣。
不过这不重要，重要的是有人挑战他。
“来！”
青年挽起袖子，说道：“我不会输给任何人。”
少年走过去，在他身前坐了下来。
“少爷、不行……”
青年身后的男人忽然出声。
青年回头：“怎么了？”
“他很危险。”
男人满头汗水的回答，自从那个少年进来之后，他的身子就一直在颤抖。
“别担心。”
青年笑道：“他不是坏人。”
男人还要阻止。
“别打扰他们。”
另一个声音在他脑袋里响起。
青华大帝不知何时出现，站在男人身边：“这是好事。”
他看着开始对弈的少年和青年。
“世上没有比这更好的事情了。”


第385章 晚宴
“世间所有的相遇，都是久别重逢。”
张玉曾经听过这种话，但直到遇到吴相，他才意识到这句话所言不虚。
那吴相实在太合他的胃口了！
“三界外？”
棋院之巅，张玉喝着酒，听吴相说起这件事，不由有些好奇：“那是什么地方？”
“大概……也许是宇宙吧。”
孙悟空不确定的回答。
“宇宙是什么？”
张玉又问。
“‘宇’指无限空间，‘宙’指无限时间。”
孙悟空回答，随即产生了一种奇妙的感觉。
四万万九千年后的世界里，人类为何把宇宙称呼为宇宙呢？
他掐指一算，冥冥当中，似乎有一条线与自己连接在一起。
但随即，剧烈的头疼侵蚀了孙悟空的脑袋，他不得不放弃演算，从头疼中挣脱出来。
推演四万万九千年之后的事情，对他来说，是根本不可能做到的事情。
孙悟空没法继续探究，而是和张玉喝起了酒。
那场对弈的结果依旧是张玉获胜，尽管孙悟空已经进步许多，但张玉进步的更多。
唯有这一项，孙悟空似乎怎么都不能赶上他。
张玉留在了花果山。
十洲三岛很快就发现了他的行踪，派出了好几批仙人来营救，最后却狼入虎穴，被孙悟空关押或者收服了去。
几波的计划失败后，二清只能暂且收敛行动，开始徐徐图之。
时间如白驹过隙，半年转瞬而逝。
岁首之日，张玉参加了花果山的庆祝晚宴。
“难得的节日，那家伙竟然不来。”
张玉心里嘀咕着，而后逐一向对自己敬酒的人回礼。
他不认识这些敬酒的人，却有种莫名的熟悉感。
而在一边，仙人们都在暗中观察张玉。
“他怎么不奇怪这么多人给他敬酒？”
镇元大仙向孙悟空问道：“是不是快苏醒记忆了？”
“不知道。”
孙悟空回答。
不管记忆苏醒与否，他都不担心。
但在他看来，玉帝的这个样子是最好的，非到万不得已，他不想把玉帝从甜美的梦境里面唤醒。
“可以睡足五十年就好了。”
孙悟空心里想着，玉帝是很好的底牌，但他寻找玉帝，不全是为了借助他的力量。
如果可以的话，他更希望玉帝无忧无虑的渡过这五十年。
“她也能无忧无虑就好了。”
孙悟空看向晚宴的舞台。
一群舞女走了上去。
看到她们之后，众仙都很惊讶。
“领舞的怎么是凡人？”
仙人们问道：“妲己小姐呢？”
每年的晚宴上，都是妲己领着嫦娥仙子们跳舞，今年还是嫦娥仙子，领舞的却不是妲己，而是一个人类女子。
“妲己犯了点错，我让她闭门冷静几天。”
孙悟空淡淡的说道：“这个女子跳的不比她差。”
仙人们脸上写满了不信。
然而当乐曲响起，女子翩翩起舞之后，所有仙人都被她婀娜多姿的身影吸引了目光。
女子踏着乐曲的步伐，长袖舞动间，有一股仙气散发出来，把嫦娥仙子们的光芒都遮掩了下去。
“这人是谁？”
水德星君问道：“她跳的舞不是凡间的舞蹈，怎么以前没见过。”
“我们也没见过。”
其他仙人都不知道舞女的身份。
但敖鸾却很快注意到了女子的不同。
她舞姿翩翩，但在步伐之间，目光总是会落在一个地方。
那是张玉。
“兄长，难道她是……”
敖鸾心中有了怀疑。
“就如你心里所想。”
孙悟空回答。
敖鸾吃了一惊：“她是王母娘娘？”
周围的仙人听到这句话，都吃惊的睁大了眼睛。
“东华，那真是王母娘娘？”
镇元大仙询问东华帝君：“你怎么找到她的？”
东华帝君先是点头，然后又摇了摇头，把目光看向了孙悟空。
镇元大仙看向孙悟空：“贤弟，是你找到了王母娘娘？”
“是。”
孙悟空点头。
镇元大仙像看怪物一样看着孙悟空。
玉帝是他设计引来的，连王母娘娘也被他找到了，这未免也太厉害了点。
仙人们颇为感动。
“大圣，我替所有人敬你。”
水德星君向孙悟空敬酒。
虽然他们已经离开了天宫，但玉帝毕竟是他们曾经的主人。
孙悟空这般尊重他，让仙人们很高兴。
他们喜悦的看着女子和张玉，等到舞蹈结束之后，水德星君立刻下去安排这两个人接触了。
深夜时分，庆祝晚宴才在热闹的气氛中结束。
人群离开之后，会场残存的热量很快就被风吹走了。
敖鸾跟着孙悟空漫步离开会场，不知道为何，一路上静悄悄的，什么人也见不到。
“肯定是镇元大仙做的。”
敖鸾想着。
只有镇元大仙才能用袖里乾坤把街道清理的如此干净。
最近一段时间，不知道为什么，镇元大仙似乎有意识的想要拉近敖鸾和孙悟空的关系了。
敖鸾从背后看着孙悟空。
可惜孙悟空一如既往，似乎并没有注意到异常。
“这也许是最后一次举办晚宴了。”
敖鸾主动开口，说道：“明年不知道还能不能举办。”
灵山已经找到了第七颗舍利，也有了第八颗舍利的线索。
孙悟空和佛祖的冲突已经避无可避，怎么都不可能再拖一年的时间了。
而且这次冲突之大，波及到四大部洲，花果山也很难会安然度过。
“不，晚宴还会继续举办……”
孙悟空说道。
不管明年发生什么事情，他都会尽可能的保护花果山的子民不受到伤害。
如果不是为了这个，他也不可能等待这么久。
“这个晚宴不止是花果山的人在看。”
孙悟空抬头看着远处一个放出光芒的灯塔。
花果山的晚宴表演正在传递给北俱芦洲，那里家家户户都在看着这里。
孙悟空可以感受到弥漫在北俱芦洲的民气已经逐步稳固了下来。
不止是北俱芦洲，其他三大步骤也都能感受到一些逐渐沸腾的民气。
“我们和灵山之间，一定是我们的胜利。”
孙悟空对敖鸾说道。
不管佛祖使出什么底牌，只要天道继续运行，他就不会惧怕。


第386章 指引
岁首之后，孙悟空叫来了勾陈。
“我知道你最近一直在保护玉帝，这次却要麻烦你出去一次了。”
孙悟空说道。
这是勾陈留下之后，他对勾陈提出的第一个要求。
勾陈微微皱眉：“所为何事？”
“第八颗舍利。”
孙悟空回答。
“舍利？”
勾陈心中一动，意识到花果山和灵山的冲突可能要开始了。
“我已经确认了第八颗舍利的大致位置，但佛祖也派了人过去。”
孙悟空接着说道：“你是战神，最适合阻止他们。”
勾陈，换在往常，他绝不可能听从孙悟空的命令，与灵山为敌。
然而玉帝在花果山的待遇，让他的心态发生了变化。
孙悟空证明了他对玉帝的尊重，他们两人在小世界的交情也相当深厚，勾陈这几年减少了很多对孙悟空的戒备。
“也罢，我帮你。”
勾陈答应帮助孙悟空。
他离开水帘洞之后，通臂猿猴走了过来。
“大王，第八颗舍利如此重要，为何不找镇元大仙，而要让勾陈上帝负责？”
通臂猿猴问道。
第八颗舍利对孙悟空的重要性，没有人比他清楚了。
自从知道舍利的消息之后，孙悟空就一直在暗中寻找第八颗舍利，虽然他没有明说，但通臂猿猴很明显的感觉出，孙悟空对前面几颗舍利其实并不怎么在意。
“佛祖派了几位菩萨去找第八颗舍利，只有勾陈上帝能阻止他们。”
孙悟空回答了通臂猿猴的疑问。
镇元大仙虽然强大，但还不足以应对这次的敌人。
同一时间，南赡部洲与东胜神洲交界之处，木吒和观音菩萨新收的童女来到了一处荒废的寺庙。
“师兄，那些世尊怎么都在灵山外面圆寂？”
童女问道。
“谁知道呢。”
木吒一边回答，一边推开寺庙：“菩萨让我们检查这里，还是早点做完回去吧！”
他刚说完，忽然就停了下来。
“万灵国的人已经来过了。”
木吒凝重的说道，寺庙大院的地面长满了杂草，但仔细看去，一部分的杂草上却有被压扁的迹象。
“泥土还没干。”
木吒弯腰找到了杂草上的泥土：“他们刚走不久。”
“嗯，领头的人叫做丁缓，他们没有在这里找到舍利。”
童女说道。
木吒吃了一惊：“你怎么知道他？”
“你看墙上。”
童女向墙上一指，木吒抬起头，墙上一行大字。
“笨蛋，这里没有舍利。”
大字后面还加了三个小字，丁缓留。
“岂有此理！”
木吒有些生气，然后忽然一愣：“丁缓，我好像听说过这个名字。”
“那是天道教的人。”
童女回答。
她在菩萨身边听说过这个名字。
天道教在三大部洲都有负责人，西牛贺洲的负责人已经被文殊菩萨亲自渡化了。
然而另外两大部洲的负责人却相当难缠。
南赡部洲领头的是一个神秘的少年，据说有妙手回春的力量，而东胜神洲的负责人就是丁缓了。
一年前，东胜神洲的负责人因为不知名的爆炸身亡，而他最小的弟子接替了他的位置，那就是丁缓。
“我想起来了，是那个怪家伙。”
木吒也想起来了：“他怎么来了这里？”
丁缓是一个天才少年，木吒在四年前曾经和菩萨一起，邀请他到灵山，那时的丁缓还不到十岁。
“他和我佛门有缘，不能让他被天道教夺走。”
观音菩萨曾经这么跟木吒说过，但最终，因为各种各样的变故，那个丁缓还是选择了天道教。
他拜东胜神洲的第一工匠为师，短短几年，也不知道经历了什么，竟然变成了一个痴迷创造的疯子。
还有传言说丁缓的师父就是在和他一起试验的时候被炸死的。
“咦？好像还有字。”
木吒注意到在丁缓的签名旁边，还有一行非常小、几乎微不可见的小字。
木吒走了过去。
“不要靠近，地下有炸弹。”
木吒看清那些小字，然后呆了呆。
下一秒，他和寺庙就一起被炸飞了。
“轰——”
寺庙外的一棵树上，一个少年张开双臂，看着满天飞舞的火焰大叫了一声：“杰作！”
“还真有笨蛋上当啊。”
树下的一匹白马抬起头，问道：“我说，他们可是仙人，你不怕得罪灵山吗？”
“怕什么？”
少年从树上跳到马背，说道：“那些仙人总觉得我们不敢动手，反正炸不死他们，就当给个教训。”
“那你也不用拉上我啊。”
白马迈着步子开始奔跑：“天帝这次真的会派人来帮我们吗？”
“天帝说话算话，当然会派人了。”
少年说道：“我还听说会派一个大人物。”
白马笑了：“有万岁狐王那么大吗？那好像是你见过最大的人物了吧？”
“怎么可能！”
少年拍了拍马背，说道：“我还见过天帝，太上老君也找过我，还给了我好多的炼器材料，不过我最喜欢的还是……”
少年忽然停止了说话，抬头看了眼天空。
“有人来了，快跑！”
少年急切的说了一句，白马瞬间化作一道白光，往远方消失了。
天空，谛听停了下来。
“为何停止？”
坐在它背上的地藏王菩萨问道。
“刚刚下面有个奇怪的凡人。”
谛听回答。
地藏王菩萨摇头，让它继续前进：“区区凡人，无须在意。”
两人抵达了寺庙，看到了浑身乌黑的木吒和童女。
“凡人安置的炸弹？”
地藏王菩萨听完两人的描述，不由有些愕然。
凡人竟然敢于挑战仙人，那是什么疯子。
谛听却叹息出声：“那叫丁缓的男孩本与佛门有缘，可惜被那孙悟空蛊惑了。”
它知道的东西要比地藏王菩萨更多。
佛祖派出几位菩萨，几次都想渡化那丁缓，可惜丁缓在工匠之路越走越远，菩萨们最终发现，已经不可能让他投入佛门了。
“论起笼络人心，我们很难比得上孙悟空。”
谛听说道。
那孙悟空总是能利用人的欲望和追求，找到让别人心甘情愿卖命的方法。
在他的教育下，万灵人也普遍显得傲慢，不愿接受佛门的指引。


第387章 默契
“那并非傲慢。”
山道上，丁缓说道：“那是知识。”
“你就是看不上佛门。”
白马说道：“真不知道那万灵国有什么优点，让你如此神魂颠倒。”
“技术。”
丁缓回答。
他痴迷于花果山的仙法技术和研究，那可比追求什么清净自在要好得多了。
“我们得早点找到舍利子？”
丁缓接着说道：“要是被那些秃驴先找到，我们一年的努力就白费了。”
一天后，丁缓牵着白马走进一座城池。
“这是这片区域唯一没有检查过的地方，舍利子一定是在这里。”
丁缓说道。
“这么大的城市，我们要怎么找？”
白马问道。
“西北边有一棵万年的桃树精，我们过去问问它。”
丁缓牵着白马来到西北城郊，找到了一棵巨大无比的枯树。
枯树的树干有十个人环绕这么宽，现在正是桃花盛开的使节，这棵桃树不仅没有花瓣，连树叶都看不到一片。
“这颗桃树已经死了。”
白马说道。
丁缓走过去，说道：“你是桃树精？”
桃树精不声不响。
“看来是死了。”
丁缓回过头：“把它烧了吧！”
“等等——”
桃树立刻有了反应，树干上浮现出一张老人的脸：“两位有事好说，饶了老树我吧。”
“我来问你一些事。”
丁缓说道：“山神说你是附近最老的妖精，比他当山神的时间还要久，一定听说过舍利的事情吧？”
“那可真没有。”
桃树晃动着光溜溜的树枝，回答：“我在此的时间虽然长，但五百年前才产生灵智，只有五百年的记忆。”
丁缓微微皱眉，再次追问：“那你这五百年见过什么怪事出现吗？”
“见过。”
桃树回答：“昨天有七个蜘蛛精，说是要学习什么道法，把我的叶子和桃花都拔光了。”
“蜘蛛精？”
丁缓陷入沉思，那些蜘蛛精难道也是花果山的人。
“找到你了！”
正好这时，两道身影忽然从天而降。
木吒和童女落在地上，愤怒的看着丁缓。
丁缓呆了片刻：“你们也找它吗？那我先走了。”
“你还想走？”
木吒抛出一道仙绳，想要捆住他。
“住手！”
白马变作一个少女，用手抓住了仙绳。
“你……”
木吒一愣，这仙绳可是仙人才能抓住的：“你是谁？”
“你管我。”
少女回答：“要想抓他，你们就得先过我这一关。”
“你……”
木吒表情凝重起来，回头向童女说了一声：“你和我一起，把这两个人拿下来。”
“是，师兄。”
童女开始施法。
“童儿们，稍安勿躁。”
这时又一个声音响起，四人回头看去，观音菩萨到了。
“我说你们两个一大早跑出来做什么。”
菩萨看了木吒两人：“原来是来做错事。”
“菩萨。”
木吒连忙回答：“他就是昨天放炸弹的那人。”
“我知道。”
菩萨看了一眼丁缓。
她对丁缓说道：“我这两位童子因你而受伤，你今后投奔我之门下，过往之事，便不会追究。”
丁缓的表情一下子就冷了下去：“怎么还没完！”
这些灵山的秃驴在他身边嘀咕了好几年，听得耳朵都烦了。
好不容易安静两年，丁缓没想到观音菩萨又提了起来。
“告诉佛祖，我不会去灵山。”
丁缓说道：“我不喜欢那儿。”
“阿弥陀佛。”
观音笑道：“不去灵山，可去我南海紫竹林，那里风景优美……”
“抱歉。”
丁缓说道：“我只是一个凡人，没有当和尚的兴趣。”
观音菩萨感到不悦，这个年轻人果然很难渡化。
“万灵人如果都这般顽固不化。”
菩萨忍不住想着：“将来佛祖要如何处置他们？”
她隐约觉得，灵山的佛教教义已经越来越难适应三界，不得不变了。
念头一起，菩萨就在内心叹息一声。
“不能深思。”
如果因为渡化万灵人的失败，而怀疑教义的正确性，那她岂不是会变得和金蝉子一般？
佛门教义历经千万年的沉淀，哪会有错误，这凡间的变化在仙人眼里，不过只是一瞬，又如何能因他们而动摇道心？
一番自我开导之后，观音菩萨逐渐平静下来。
“你不愿去南海紫竹林，也可任选一地居住。”
菩萨说道。
丁缓有些愕然，随后仿佛感知到了什么，他抬起头，看见无数光芒从四面飞来。
那是为了抢夺最后的一颗舍利而来的灵山部众。
“这下麻烦了。”
丁缓看着一一落地的和尚和菩萨，心里不由的产生了一丝紧张。
然而这个时候，他又听到了熟悉的声音。
“浮空船！”
丁缓欣喜的转过头。
观音菩萨等人也都把视线望向他背后的天空。
在那里，一艘巨大的浮空船穿云踏雾而来。
一道道光芒从中飞出，落在了丁缓身后。
那些光芒都是一些妖怪，以及一些人族修士，神情紧绷的盯着灵山部众。
灵山部众相互看了几眼。
飞船上下来的都是凡人，这也太惨了。
花果山就没有什么仙人来帮忙吗？
他们这么想着的时候，又有一道光芒从飞船上飞出，落在了丁缓和观音菩萨之间。
他一落在地上，脚下就是升起了火焰，让周围的人忍不住退了一步。
“勾陈上帝，为何来此？”
文殊菩萨问道，他不相信勾陈会帮孙悟空。
“天道大势，顺天而行。”
勾陈的回答简单易明：“你们在找的那颗舍利，理应交给当今天帝。”
“上帝，你变了。”
观音开口说道。
“菩萨还未苏醒小世界的记忆。”
勾陈看着观音菩萨：“如若你知道曾经发生过什么，就不会觉得我在这里有什么奇怪了。”
“我知道发生过什么。”
观音说道：“灵山众人，都已知晓那小世界之事。”
“耳边听来，与自己体验，截然不同。”
勾陈摇头，不再说些什么，而是带领众人转身就走。
观音菩萨和其他几位菩萨都有默契，没有阻止勾陈上帝。
他们也很难阻止得了这位战神。


第388章 三界之外的力量
狂风呼呼的吹过寺庙，打在窗棂上，发出有节奏的响声。
“这个春天好大的风。”
小和尚关上窗户说道。
从昨天开始，狂风就像猛兽一样袭击了这座城池，寺庙的屋顶都在颤动，似乎随时都可能被掀飞一样。
“师父。”
小和尚转过身，问道：“你在找什么？”
“快了。”
老和尚端着烛台，在墙上的暗格里摸索。
“找到了。”
他很快就找到了一个被金布包裹的宝盒。
“这是什么？”
小和尚走过去问道。
“世尊舍利。”
老和尚说完，就把宝盒递给了小和尚：“你快把它带走。”
“为什么？”
小和尚一惊。
“有人在找它，时间不多了。”
老和尚把宝盒塞在小和尚的手上。
不久之后，一名小和尚抱着宝盒，急匆匆的走出寺庙。
“想走？”
几个女童的声音从天空飘来：“没那么容易！”
紧接着，一道银丝出现在小和尚眼前。
等他反应过来，银丝已经缠绕在了宝盒外面，巨大的力道把宝盒从小和尚手中抓出，向着天空飞去。
“不行！”
小和尚跳了起来，用手紧紧的抓住宝盒，整个人都被带飞了起来。
“青师弟！”
随后从寺庙里走出来的和尚见到这一幕，立刻跑出去抱住小和尚的双腿，也被拉向了天空。
其他和尚见到，也一一冲了出来，抱紧前面的大腿，挂成一条长龙，朝天空飞去。
狂风呼啸着吹过这条长龙，和尚们紧紧抓住彼此，长龙随风摇摆，显得非常怪异。
云端的七个蜘蛛精都有些惊讶。
“他们怎么变成风筝了？”
“这些秃驴真有趣！”
蜘蛛精们拉了拉丝线，在空中放起了风筝，或者说——她们发现了一种钓鱼和风筝结合的游戏。
七个蜘蛛精兴致满满的把和尚们一点点的往上拉。
“妖精住手！”
忽然又有一声怒喝传来，文殊菩萨带着木吒和童女在西边现身：“放了那些僧人！”
七个蜘蛛精向他们看了一眼，然后加快了收网的速度。
文殊菩萨神色一冷，伸出手，巨大的吸力传出，把长龙向他吸了过去。
“哇啊啊啊！”
和尚们从东到西拉成一条直线横在半空，恐惧的大叫。
七个蜘蛛精对视一眼。
“变成拔河了？”
她们哪里玩过这么好玩的游戏。
蜘蛛精们立刻就把任务给忘记，使劲的拔了起来。
然而她们力道再大，又哪里比得上文殊菩萨，和尚们逐渐向西边飞去。
就在这时，肆虐的狂风变得更巨大了，刮的天空的众人都睁不开眼睛。
一艘飞船浮现在云端。
木吒往飞船一看，不由惊骇莫名。
只见飞船前头立着巨大的龙头，它张大着嘴巴，无数寒雾和风暴从中飞出，向着天空和大地呼啸着刮了过去。
难道从昨天开始出现的狂风，是那东西的产物。
“那是什么！”
木吒有种不好的预感。
飞船上，巨灵神一个人鼓动着风机，改变了方圆十里的风象。
“这东西比龙王还厉害！”
巨灵神心里想着，然后看了一眼丁缓。
实在很难想象，这种仙器，竟然是出自一个凡人的创造。
丁缓站在甲板上遥望远方的拔河赛，忍不住摇头：“那些蜘蛛精果然不可靠，快点施法，把舍利吸过来。”
“是。”
一些妖怪走到了巨灵神旁，开始向风机施法。
狂风变得更大了，而在猛烈的风中，还出现了一些闪闪发亮的银色粉末。
“木吒。”
文殊菩萨的声音顿时凝重起来：“快去拿舍利。”
他用仙法把木吒向前一推，把他推到了小和尚那里。
木吒反应过来的时候，宝盒已经近在眼前。
“小和尚，得罪了。”
木吒向小和尚伸手，要从他手里把宝盒拿过来。
然而也在这时，风中的银色粉末同样凝聚成了一双手，拉住了宝盒。
“这不是你们的！”
小和尚着急起来，抓住宝盒不放。
三方争抢起了宝盒。
“木吒，快点。”
文殊菩萨的声音说道：“那双手非同寻常，它现在抢不过你，不能让它完全成型！”
木吒使劲拉了几下，总算把宝盒从小和尚手里拉出来了。
但那只怪手的力道越来越强，就要把宝盒从他手里抢走。
木吒坚决不放，宝盒在争执之间越来越脆弱，然后砰的一声，忽然破碎了。
一个圆形的东西露了出来。
怪手向那东西伸了过去。
木吒有些心急，用两只手挡住了怪手，灵机一动的张开嘴，往着舍利深吸了一口气。
“咕噜”的一声，舍利被木吒吃进了肚子。
“……”
吸气过度的木吒楞了一下。
怪手也楞了一下，然后逐渐消失了。
“连那东西都吃，你们狠。”
丁缓说道：“这次是你们赢了。”
木吒一脸愕然。
地面旁观的观音菩萨微微皱眉。
“谛听。”
观音菩萨叫了一声身边的灵兽。
谛听善于聆听，万事万物都能被它听见，佛祖派它来这里，自然是因为不希望那第八颗舍利落在万灵国手上。
“那不是真舍利。”
谛听说道：“那个丁缓比我还早发现。”
观音叹息一声：“那真舍利在哪？”
“估计被另一个小和尚带走了。”
谛听回答：“寺庙里有一个小和尚不见了，我听不到他的心声，不知道是什么原因。”
“那位世尊不想任何人找到他的舍利。”
观音菩萨回答：“一定是舍利本身起了作用，隐瞒了小和尚的踪迹。”
谛听点头，说道：“那我们得找到那个小和尚。”
“只能如此了。”
观音转身，向寺庙走去。
天上，一些光芒也想落下来，但又被从地面升起的光芒阻止。
光芒交织在一起，马上变成了战斗的火焰。
万灵国和灵山都确定了世尊舍利的所在。
不同的光芒在天空闪烁一片，已经避无可避。
“菩萨。”
走进寺庙，有罗汉询问观音：“那世尊究竟为何人，掌握了何等力量？为何佛祖和那孙悟空都要如此煞费苦心？”
“那位世尊来自三界之外，对佛祖有引路之恩。”
观音回答：“佛祖和孙悟空皆想获得那三界之外的力量。”


第389章 不迷路
光芒和爆炸声不绝于耳。
街上的人都跑回了家，酒楼里一个客人都没有，伙计站在门口，无聊的打起了哈欠。
“这雷打的真恐怖。”
他看着远处的光芒嘀咕着。
这个时候，一位慈眉善目的老和尚带着小和尚从空荡荡的大街上走了过来。
“今天开张吗？”
老和尚询问酒楼伙计。
“有，客官里面请。”
伙计愣了一下，马上请他们进了店。
“长老想点些什么？”
伙计一边上茶一边问道。
“来三十个馒头。”
老和尚说道。
“没问题！”
伙计乐滋滋的去了后厨，这和尚可真能吃，馒头虽然不是什么值钱的东西，但三十个也不少了。
“师父，那个舍利真的会来这里吗？”
小和尚看四周没人，就向老和尚问道。
“会来的。”
老和尚——东来佛祖笑着回答：“佛祖算计无双，他既然让我们在这里等待，就肯定没错。”
“哦。”
小和尚点了点头，然后又问道：“外面的战斗这么激烈，为什么凡人没有发现？”
“有大神通者遮蔽了那里的战斗。”
东来佛祖回答，然后微微皱眉：“但不是勾陈大帝。”
他看向那地方，目光中有些疑惑。
花果山除了勾陈大帝，还派了什么人过来？
他没有找到答案，但却感知到有一个眼熟的和尚从城门走了进来。
“金蝉子。”
东来佛祖一惊，金蝉子怎么会在这里？
但很快的，他就又打消了这个判断：“不、那不是金蝉子。”
那和金蝉子一模一样的和尚步伐笔直，毫无障碍的走在城里，身边没有一个人带路，这是金蝉子绝对做不到的事情。
东来佛祖感应着年轻的和尚越走越近，伙计也端着馒头上来了。
“长老，你的馒头……咦？”
伙计看见外面出现了另一个和尚，立刻跑了出去：“这位长老，旅途劳顿，你也要来吃点东西吗？”
“好。”
和尚点头。
他跟着伙计走进酒楼。
“给我几碟素菜，再给一些果酒，这里有桃酒吗？”
“有、有！”
伙计连忙点头。
他下去端来了桃酒，和尚就一个人在那里喝了起来。
“金蝉子不喝酒，果真不是他。”
东来佛祖想着，然后收起了视线。
他刚吃了几个馒头，忽然有一阵强风从外面吹来，轰轰烈烈的把屋顶掀飞了。
酒楼伙计尖叫着扒在地上，屋顶的梁柱从他头顶断裂，掉了下去。
东来佛祖抬起手，刚想救人，伙计旁边却忽然出现一道虚影，伸手一挥，就把梁柱移开了。
酒楼的烟尘散去之后，这里没有一个人受伤。
“原来是他。”
东来佛祖知道是谁在遮掩战斗了。
“你说的是谁？师父。”
小和尚问道。
“青华大帝。”
东来佛祖回答。
战斗之中总有波及，但有化身千万的青华大帝在此，就不用担心伤害到凡人了。
东来佛祖再次把目光看向正在喝酒的年轻和尚。
刚才屋顶被掀飞的时候，有一些瓦砾掉向了和尚，和尚看也没看，就有一道佛光阻挡了那些瓦砾。
那人不是凡人。
东来佛祖有些看不透这个和尚。
但他知道，这个和尚的佛法造诣之深，可能不输于金蝉子。
究竟是谁？
东来佛祖在记忆里寻找，竟然找不到认识的人。
灵山的佛祖菩萨他都认识，可从未见过这样的人物。
他站了起来，向着年轻和尚走去。
“长老来自何方。”
东来佛祖客气的问道。
“东海。”
和尚回答。
东来佛祖心道果然，然后在和尚身边坐下，和他聊了起来。
两人聊的是一些佛经，年轻和尚的佛法造诣极深，东来佛祖聊得很开心。
不过隐约间，他发现这位和尚对当今的佛法怀有一股不屑。
“难道是他？”
东来佛祖心里有了猜想。
东海除了金蝉子，只有一个人的佛法有此等造诣。
“师父。”
这时候，小和尚拉了拉东来佛祖的衣袖，在他耳边低声说道：“佛祖的灯笼亮了。”
“哦。”
东来佛祖撇了一眼腰间的人种袋。
袋里有一盏佛祖赐予的灯笼，当世尊舍利靠近的时候，就能发出感应的光芒。
东来佛祖起身准备离开。
“佛祖果真神通广大。”
年轻的和尚突然开口，说道：“那些菩萨不过只是障眼法，他早已推算出那舍利经过之地，让你在此等待。”
东来佛祖回过头：“孙悟空也预料到了吗？”
他试探道。
“贫僧在此，便是答案。”
和尚回答。
“阿弥陀佛。”
东来佛祖忍不住笑了：“三界至尊的比试，果真非我所能预测。”
神通如他，也看不出孙悟空和佛祖是如何推算到这个计划的。
“我是不是也是佛祖的棋子呢？”
东来佛祖忍不住想到。
但他现在更想确定年轻和尚的身份。
“长老不如与我一起回灵山。”
东来佛祖向和尚说道：“以长老的道行，必能得到佛祖重用。”
“佛祖榆木不可雕也。”
和尚摇头：“天帝以敬畏之心眺望未来之路，佛祖却停滞不前，你是未来之佛，理应与天帝同行。”
东来佛祖表情一沉，转身离开了。
年轻和尚随即也起身，跟在他后面一起离开。
东来佛祖施法甩开了他，但走到城外，却又看见那和尚坐在一块树墩上，目光闪烁的看过来。
东来佛祖眼睛微眯：“你究竟是谁？”
“你不是已经知道了吗？”
和尚回答。
“你是孙悟空。”
东来佛祖明白了，然后眯起眼睛：“你怎么瞒过佛祖的？”
他离开灵山之时，佛祖就说他和孙悟空都不会行动，两人一动，就会被对方感知，提前引发冲突。
孙悟空既然在此，就代表他瞒过了佛祖的探知。
“你难道……”
东来佛祖忽然明白了过来：“你借用了金蝉子的肉体！”
和尚的表情忽然沉了下去。
“天帝不会做这种事。”
他回答道：“我就是金蝉子。”
东来佛祖顿时露出了一副见到鬼的表情。
“金蝉子，你一个人过来的？”
“是。”
“没迷路？”
“……”
金蝉子陷入了长久的沉默。
自己明明没有变脸，这东来佛祖怎么会认错人？
难道自己的脸还比不上迷路吗？
金蝉子有些受到打击。


第390章 灌醉了
“你绝不是金蝉子。”
东来佛祖很快又斩钉截铁的说道：“金蝉子有何胆量侮蔑佛祖？”
这年轻的和尚刚才说佛祖是榆木，怎么可能会是那个唯唯诺诺的金蝉子。
“你究竟是谁？”
东来佛祖再问。
“我是金蝉子。”
金蝉子再答：“我并未侮蔑佛祖。”
他淡然的说道：“佛祖是榆木，灵山诸佛都是。”
东来佛祖看了他一会儿，没想到世上还有这么大胆的和尚。
“罢了。”
东来佛祖拿出人种袋：“你既如此大胆，我便带你回去给佛祖看看。”
“收！”
他把人种袋往天上一抛。
人种袋迅速变大，变作一道巨大的吸力漩涡，向金蝉子罩了过去。
“阿弥陀佛。”
金蝉子双手合十，并不惧怕。
巨大的吸力把他脚边的泥土、草木都拔了起来，但金蝉子的双脚却像老树扎根一般稳稳的站在地面，没有受到任何影响。
“师父，你的人种袋对他无效！”
小和尚大吃一惊，他还是第一次看到东来佛祖的人种袋不能吸人。
东来佛祖觉得奇怪。
他这人种袋一旦打开，连菩萨也很难躲避，金蝉子虽然是佛祖的徒弟，法力深厚，但他空有法力却不擅长使用，是个书呆子，根本不可能抵抗。
“他果然不是金蝉子。”
东来佛祖心里越发肯定。
他又念了一声咒语，腰间有一道金光飞出，那是金铙。
金铙飞到空中，突然红光如电，射在金蝉子身上，金蝉子眉头微皱，身上有光芒发出，阻止了那道红光。
东来佛祖再念咒语，金铙迅速变大，一分为二，向金蝉子左右包夹而去。
金蝉子不动如山。
两个金饶击在他身边，被护体仙光挡住，竟然寸步不进。
东来佛祖察觉到了异常。
“回来！”
他收回人种袋和金铙，看着金蝉子问道：“你身上有什么法宝？”
“一根猴毛。”
金蝉子回答。
“……猴毛？”
东来佛祖愣了愣：“谁的？”
问出这个问题之后，他马上就觉得自己很蠢。
除了孙悟空，还有谁的毛这么厉害。
东来佛祖转身离开。
“为何不打了？”
金蝉子问道。
“你我皆为棋子。”
东来佛祖说道：“再打下去也没有意义。”
金蝉子想了想，这倒也是。
他跟上东来佛祖：“那舍利似乎走远了。”
“佛祖的灯笼变暗了。”
小和尚也说道。
佛祖的灯笼的光芒正在迅速变暗，说明世尊舍利正在远离这里。
在一个叉路口，东来佛祖和金蝉子的脚步忽然停了下来。
“左边。”
“右边。”
两人同时说道。
东来佛祖转身看向金蝉子：“那舍利不是凡物，而是一位世尊的法力化身。”
“我们各自寻找。”
金蝉子接着说道：“如果不找到他，便又得浪费几年功夫。”
“所言极是。”
东来佛祖点头，然后向左边走去。
金蝉子则向右边走去，走过一片草丛的时候，草丛微微一晃，有影子留在了草叶的露水里。
“师父，到底是哪边？”
左边的小和尚询问东来佛祖。
“佛祖说是左边。”
东来佛祖说道，灯笼指引的方向是左边，按照这个方向行动准没错。
“万一是右边呢？”
小和尚又问。
“那就抢过来。”
东来佛祖回答：“那和尚非我对手，只要找到舍利，我便能抢过来。”
他一边说着，一边在手上写了两个字。
一个‘转’字消失在了地上，另一个‘风’字则化作轻风，向金蝉子追了过去。
东来佛祖又说道：“非是孙悟空亲临，那和尚必然打不过我。”
“可师父你连孙悟空的毛都破解不了。”
小和尚说道。
“胡说！”
东来佛祖脸色一沉：“那是师父没有认真！”
他可是佛门未来之主，神通无敌，怎么可能打不过一根毛？
东来佛祖和小和尚很快就走远了。
不久之后，丁缓和七个蜘蛛精来到了这里。
“哪边？”
蜘蛛精们左右看了看，不知道往哪边走。
丁缓从马上下来，拿出指针算了算，接着指向左边：“这边。”
蜘蛛精们带头向左边走去。
但在左边走了不远，丁缓就发现他们迷失方向了。
“这路有怪异！”
蜘蛛精们说道。
“我们闯入迷阵了。”
丁缓回答：“得想办法出去。”
然而说的简单，他们在迷阵里整整耗了两个小时，才成功走出去。
走出迷阵，丁缓才发现地上有个‘转’字，就是这个字让他们转了两个小时。
七个蜘蛛精生气的把字抹去了。
“一定有人使坏，我们去追那家伙！”
她们说道。
“不行。”
丁缓说道：“前面一定还有陷阱，我们等等其他人，还有勾陈上帝。”
“不可能等到的。”
七个蜘蛛精回答：“他们要拦住那些秃驴，只有我们有机会找到舍利。”
“咦，你们看！”
她们忽然注意远处有一些熟人。
“那不是小秃驴吗？”
蜘蛛精们发现了木吒和童女，以及其他一些小沙弥被困在了右边的道路上。
“他们竟然也追来了！”
丁缓有些吃惊，然后问道：“那个绑着他们的人是谁？”
在那些沙弥前面，有一个年轻的和尚，他把沙弥们都绑在了树上。
“你们不懂，我来教你们。”
和尚一边说着话，一边拿着藤编抽打沙弥，连木吒和童女也没有放过。
“灵山内乱了？”
丁缓看到这一幕，忍不住感到奇怪。
“那个很像金蝉长老的和尚是谁啊？”
这时候，白马也开口问道：“他也是花果山的人吗？”
七个蜘蛛精看了它一眼：“你认识风筝哥哥？”
“当然。”
白马点头：“我看过花果山所有美男子的画像。”
它不仅看过那些美男子，连他们的故事和性格也都知道。
“这和尚可比金蝉长老霸气多了。”
白马说道。
“可他就是风筝哥哥。”
七个蜘蛛精回答。
白马愣了愣：“金蝉长老怎么变作这幅模样？”
“我们把他灌醉了。”
蜘蛛精们回答：“醉了之后，他就变成这幅模样了。”


第391章 力量与智慧
天空有一双看不见的眼睛。
孙悟空的目光穿过白气弥漫的仙镜看向那交界之地。
“不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，此为佛门五戒。”
他说道：“金蝉子破戒之后，俨然变成了另一个人。”
孙悟空也没想到金蝉子醉酒后会有这样的反应。
“灵山不是不戒素酒吗？”
敖鸾微微皱眉，说道：“我听父王说过，他们能喝素酒。”
孙悟空摇头：“素酒本身不是问题，殊不知酒能乱性，人间许多罪恶，莫不以酒为媒介。”
孙悟空说道：“喝些素酒，保持神智清明，亦不能算破戒。”
这里的佛门和四万万九千年后记载的有些不同。
但在西游记里面，那唐僧确实也会喝些素酒。
但现在的金蝉子醉酒，神智显然和往常不同，显然已经算是破戒了。
“我倒觉得长老破戒之后，更有人味了。”
敖鸾看着仙镜里被绑住的沙弥们，说道：“原来他可不敢做出这种举动得罪灵山。”
“也许……他压得太久了。”
孙悟空回答：“现在的他没有那么多思想的约束，可以做的更好。”
敖鸾忍不住看向孙悟空，很好奇他醉酒是什么样子。
她很想问，但还是没有问出来。
“兄长真的不出手帮他们吗？”
敖鸾换了个话题。
“不能出手。”
孙悟空回答。
一股气息自西边传出，监视着他。
他同样在压制着佛祖。
两人只要一动，这件事就会闹大了。
如果可以的话，孙悟空还是希望用简单的方法解决这件事。
甚至，他们可以用另外一种方式结束三界的纷争。
孙悟空继续盯着仙镜。
叉路口，七个蜘蛛精走近了金蝉长老。
“风筝哥哥。”
她们喊了几声，没有任何回答。
“他听不见吗？”
丁缓好奇的想过去看看。
蜘蛛精们拦住了他：“那好像是风筝哥哥留下来的化身陷进，靠的太近，说不定会被他一起捆起来。”
她们对金蝉子的法术没有信心。
丁缓只能停下脚步，往四周看了看。
“我们得找其他路过去。”
而在这时，独自前进的金蝉子已经走到了道路的尽头。
他的前方有一条大河，河面上架着年久失修的断桥，似乎很久没有人用过了。
金蝉子环顾周围，一艘渡船也没见到。
他从身上掏出锦囊：“你是不是推测错了？”
锦囊发出剧烈的颤动，忽然从他手中脱出，飞到了河面。
金蝉子往锦囊看去，发现河面有一个盒子，上下沉浮着往下游移动。
“收。”
金蝉子伸手一收，盒子和锦囊都飞进了手心。
他打开盒子，里面放着一个小圆球。
圆球外表一片漆黑，没有任何出众之处，但在金蝉子的法眼之下，它却像水滴般晶莹剔透，佛气在里面凝成液态，隐藏着令人战栗的力量。
“阿弥陀佛。”
金蝉子合起盒子：“我找到了。”
他确定这就是孙悟空要找的世尊舍利。
孙悟空之所以会派他过来，就是因为没有人会比佛门更懂舍利，金蝉子不会被误导。
“竟如此简单。”
但金蝉子也同时觉得有些不可思议，舍利怎么如此简单就得到了。
一道轻风从他身边吹过。
另一条道路上的的东来佛祖停下了脚步。
“师父怎么停了？”
小和尚差点撞在他屁股上。
“那和尚找到舍利了。”
东来佛祖说道。
小和尚大吃一惊：“怎么会这样！”
东来佛祖也很惊讶，佛祖的推算能力怎么会比不上孙悟空？
但金蝉子手上那颗就是舍利，他不可能感觉出错。
“我们回去！”
东来佛祖转身要去抢夺舍利。
一道光忽然从他的人种袋中亮起。
“稍安勿躁。”
佛祖的声音从光中传出：“转世体就在前方，不用管那舍利。”
“佛祖。”
东来佛祖看着灯笼从人种袋中飞出，脸上有些错愕：“我们不是在找舍利？”
“不是……那孙悟空神通广大，可推测三界一切因果，绝不输于我。”
佛祖的声音带着笑意：“然而那世尊乃我佛门世尊，论起了解，又有谁比得上我？”
就算神通一致，但所知不同，带来的结果也不同。
“快去吧，转世体就在前面。”
佛祖催促东来佛祖，随后灯笼逐渐飞起，化作巨大的光环包围大地，密不透风。
“放弃吧，孙悟空。”
伴随佛祖的声音，又有一道光芒从远处飞来，与灯笼交战在一起。
天空变得一片通明。
东来佛祖不敢拖延。
他快速向前，随即发现一个小和尚浑身湿漉漉的倒在河边。
虽然不知道发生了什么，但看他肚子高高撑起，显然是落水了。
“转世体？”
东来佛祖掐指一算，才醒悟过来。
“原来如此。”
他抛出人种袋，把小和尚装了进去。
“走！”
东来佛祖拉着徒弟拔地飞起，向西方飞去。
乱战中的勾陈上帝等人看到这一幕，想要飞来阻止，却被菩萨们联手拦住了。
东来佛祖加快了速度，然而两道光芒从他身后紧追而来，交织冲突爆发的剧烈气浪差点把他击飞。
东来佛祖突破气浪，回头看了一眼。
依稀可以看见其中有一道光芒是灯笼，而和那灯笼交战的，是一个锦囊。
“佛法无边。”
东来佛祖默念一声，迅速掠回灵山。
他知道这次比试是佛祖赢了，孙悟空棋差一步。
花果山，孙悟空收回了施法的双手。
“终归不能两全其美。”
他说道。
他找到了力量，而佛祖找到了智慧。
“那七个舍利加上那个小和尚，应当就是佛祖的底牌了。”
孙悟空说道。
“兄长，我们还有办法阻止吗？”
敖鸾问道。
“没有。”
孙悟空说道：“但这未必是坏事。”
敖鸾一愣，奇怪的看着孙悟空，他寻找那第八颗舍利这么久，现在却放得开，是不是太奇怪了？
“难道兄长一开始就知道佛祖要什么？”
敖鸾忍不住想着。
她虽然好奇，但还是没有问出来。
孙悟空既然做出决定，必然有理由，她只要相信他就行了。


第392章 三界之外的灾祸
“这就是舍利子。”
水帘洞，金蝉子把舍利子交给孙悟空。
勾陈紧随其后，向孙悟空致歉。
他没能阻止东来佛祖抢走那个小和尚，虽然是事先不知情，但依旧是个遗憾。
“没关系，此事和你无关。”
孙悟空回答。
“我们下一步该做什么？”
巨灵神问道。
“各安其事。”
孙悟空回答：“时机到了，我会再告诉你们。”
众人愕然，从水帘洞退去之后，纷纷谈起这次的挫折。
“我从未听说舍利和转世体同时存在。”
巨灵神满脸好奇的向勾陈问道：“上帝，那世尊究竟是何人物？”
“未曾听说。”
勾陈回答，那肯定是一个比他更久远的人物。
“太上老君肯定知道。”
“我也知道。”
一个怯生生的声音回答，众人看过去，原来是此行的虎妖王。
“你知道？”
“我从这本书看到的。”
虎妖王拿出一本书，众人往那书一看，封面上赫然写着《话痨佛祖》
所有人都沉默了下去。
“终于到了这一天吗？”
“我就知道清元子是个有勇气的人！”
“快看看里面写了什么！”
有人催促虎妖王翻开书，勾陈上帝也看了过去。
书里的第一页就画着一个顶天立地的婴儿，下面有文字介绍。
——很多很多年以前，佛祖在四月初八夜半明星出时诞生，他刚出生，落地就走了七大步，然后一手指天、一手指地，说道：天上天下，唯我独尊！
佛祖的举动当时引起了路过的世尊注意：这孩子必成大器——
“写的真好！”
巨灵神喜形于色：“明年我们就为清元子烧香吧！”
众人纷纷摇头：“……不用明年，明天就去给他送别吧！”
“真乃勇士也！”
勾陈在心里称赞清元子。
灵山，佛气沸腾。
大雄宝殿上，佛祖正在念经，大殿中寂静无声，所有人都看着中间的一个小和尚。
从佛祖口中飞出的经文环绕着他，与七个发出金光的舍利一起，把和尚映照的光辉灿烂。
“原来佛祖拿来的七颗舍利，都是为了唤醒世尊。”
文殊菩萨说道：“我还以为他自己要用。”
“不止是你。”
其他菩萨说道。
所有人都以为那些舍利是增强佛祖法力的道具，但他们没有想到的是，佛祖竟然是要用它来唤醒这位世尊。
七颗舍利灌输在一个人身上，这不能不让菩萨们好奇他的身份。
众人看着大殿中心的小和尚，他的肉身吸收了舍利的力量，逐渐以肉眼可见的速度成长，变作了一个白面青年。
“阿弥陀佛。”
他忽然开口，睁开眼睛，霎时间佛光普照，露出一双饱经沧桑的眼睛。
佛祖停止念经：“无数轮回之后，优婆罗佛陀，欢迎回来。”
“我一心安眠，生生世世不问世事，又为何把我拉回来？”
青年后起身，向着如来行礼：“佛祖，好久不见。”
“许久不见。”
如来微微点头：“我亦不想打扰你，但那约定之人出现了。”
“约定之人？”
世尊一愣，随即似乎明白了什么，转身向大雄宝殿外面看去。
无尽的佛光在他眼前汇聚，世尊施展法眼，一眼看去，那北方龙气沸腾，气势如虹，似乎要撕破天空。
世尊脸上露出震惊之色。
“三界……正在孵化。”
他满心震动，在他沉睡的数个大劫之间，究竟发生了什么？
“佛祖，三界为何发生了如此大的变化？”
世尊问道。
“凡间出现了一位天地异数。”
如来回答：“他大闹天宫，把天帝玉玺夺走了。”
他把孙悟空的所作所为简单的诉说了一遍。
世尊听完，久久未能回神。
“竟有如此强大的变数。”
许久之后，世尊叹息：“那妖猴出世有多久了？”
“百年。”
“百年！”
世尊不敢相信自己的耳朵。
对于仙佛来说，百年不过是弹指一瞬。
这弹指一瞬的时间，那个孙悟空就达成了数万年也达不成的伟业？
“那孙悟空是什么来历？”
世尊问道。
佛祖并没有说孙悟空的出生，这似乎也没什么好说的。
“孙悟空无父无母，天生地养。”
佛祖说道。
“那便是命中注定。”
世尊露出凝重的表情说道。
这般天生地养的人物有这种才能，必然一举一动如有天助，极难对付。
“你把我唤醒，我却也对付不了他。”
世尊接着说道。
他虽然来自三界之外，但论起神通，可远远比不上佛祖。
“我想借用世尊的智慧对付他。”
如来说道。
世尊点头：“这却简单，你想知道什么？”
“当年我踏足灵山之时，你告诉我不必追求极乐，这里便是极乐。”
佛祖问道：“三界之外可有灾祸？”
“原来如此，这是你胜过那孙悟空的契机。”
世尊明白了。
佛祖靠力量也很难阻止孙悟空，那就只能靠智慧了，而三界之外的信息也许可以改变局势。
“你的推测没有错，三界之外并不太平。”
世尊回答：“世人一旦知道真相，必然不会与那孙悟空一起。”
佛祖点头：“如是若此，那便再好不过。”
“三界是乐土。”
世尊接着说道：“一旦离开，众生皆为灰烬，那外面有灾祸，非我等所能匹敌。”
“是何灾祸？”
佛祖问道。
世尊看了他一眼：“你可记得你出生之时？”
“自然记得。”
佛祖点头。
“你一出生，便是佛光满天。”
世尊笑道：“你往十方各行七步，举手倡言：天上天下，唯我最尊，唯我最胜，三界苦恼吾当度之。”
大雄宝殿上响起一些笑声。
佛祖瞥了一眼大殿内的众佛，顿时再也没人敢笑了。
世尊接着问道：“你可知你为何会说出那样的话语？”
佛祖不解：“这需要缘由吗？”
“那缘由……”
世尊回答：“便是三界之外的答案。”
“你问那灾祸是什么，那我回答你……”
世尊垂下眼帘，说道：“那灾祸就如诸佛乘如实道来成正觉……”
佛祖猛地站了起来。


第393章 只是你不来
少年坐在云霄城最高的石猴雕像上。
他两条腿垂在雕像肩膀的边缘，迎着海风，俯看地面的一幕。
一名妇人拿着针线为她的孩子缝补布鞋。
“好了，去玩吧。”
缝好之后，妇人就让孩子穿上去玩了。
男孩穿着新鞋高兴的在周围的广场上和其他孩子嬉戏。
这似乎是一对刚来云霄城的母子，穿着都很破烂，但从她们的眼神中，可以看到安心和喜悦。
坐在雕像上面的孙悟空有些高兴。
“为什么一个人坐在这里？”
一根冰糖葫芦出现在孙悟空面前。
孙悟空转过头，看到张玉那张熟悉的脸。
“谢谢。”
孙悟空接过糖葫芦，感谢了一声。
他对糖葫芦不感兴趣，拿在手上看了看，也没急着吃。
“我待会要去逛花市，你不一起去吗？”
张玉接着问道。
“不了。”
孙悟空摇头：“我不想打扰你们。”
张玉脸色微红，然后说道：“那我先走了。”
他从雕像上一跃而起，飞落地面，与那边等候已久的女子牵起手，一起慢步离开了。
用了多年时间，女子终究还是打动了他。
“等他想起自己是谁，还会是这样吗？”
孙悟空看着两个人的背影，忍不住想着。
玉帝不是会局限于男女之情的人，他或许喜欢王母，然而等到他想起自己的身份，就不可能像现在这么纯粹了。
五年之后，十洲三岛的仙人们似乎也放弃了拐卖玉帝。
但真的是这样吗？
孙悟空想着。
他最近想的很多，不过不要紧了，一切都快到最后了。
“这是最后的一程了。”
孙悟空低声说道。
“一切都会顺利吗？”
有个声音在心底问道。
“大概吧。”
孙悟空点头。
“你没有把握吗？”
那个声音又问：“我在你身上感受到了对即将逝去之物的缅怀，还有对即将到来之物的恐惧。”
那是小凤凰，她问道：“你是不是正在期待自己的失败？”
“为何这么问？”
孙悟空淡然的问道。
“我在你体内看了许久，你害怕完全的失败，但也许某种程度的失败对你来说是最好的，你的道路能够持续下去，而你也不用承担对未来的责任。”
小凤凰说道：“你在畏惧，畏惧未来，不知道自己做的对还是错。”
“那你觉得我是对还是错的？”
孙悟空问道。
“我认为你是对的。”
小凤凰回答：“你会胜利，而且你必须胜利，这不是你一个人的事情，而是很多人的期待。”
孙悟空露出笑容。
“我并不畏惧，只是……”
他把目光看向西方，看着那即将陨落的夕阳：“比起天帝，或许我也可以做一个引路人，将来走错的时候，也会有人阻止我。”
“你别无选择。”
小凤凰说道：“你应该明白，只有胜利者才能把将来都掌握在自己手里。”
“你说的对。”
孙悟空看见一艘浮空船从天空驶过。
在那扬起的巨大的船帆上有一个影像，影像中的妲己正在唱歌，比起两百年后，她唱的更好了。
从孙悟空认识她开始，妲己就永远沉浸在自己的世界里，永远开心的过着每一天。
孙悟空明白。
这是他必须要守护的东西。
他要守护自己的子民，要守护他一手建立的乐园。
这乐园不止是他的，还是无数人奋斗出来的乐园。
“啊，必须赢才行。”
孙悟空说道：“我会赢的。”
“你只差最后一个棋子了。”
小凤凰的声音带着笑意：“他马上就会来了，你不会失败的。”
“我知道。”
孙悟空站起身，最后看了一眼云霄城，然后化作烟雾消散了。
他回到了水帘洞。
最终的时刻很快就会来了，他要好好休息一阵，养精蓄锐。
睡眠中，孙悟空又看到了那个梦。
三界的天空一片绯红，人影不时从云层之中落下，坠入地面。
这已经是他好几次做到这个梦了，大地上，熊熊之火正在燃烧，人们夜以继日的灭火，但火焰依然在燃烧。
孙悟空浮在空中，一片耀眼的红光从天外袭来，他便失去了一切的意识。
睁开眼，水帘洞里，一个身影站在孙悟空的床边。
“这是最后一个棋子。”
小凤凰的声音从体内提醒他。
孙悟空缓缓直起上身，精神还沉浸在那个梦里。
“有些东西，不知道可能比知道更好。”
他捂着头晃了几下，然后问道：“你说对吗，六耳猕猴。”
床边的身影叹息一声：“我不知道你看见了什么，但我明白……”
他在床边弯下腰，露出六耳猕猴的脸庞。
“天帝，你一无所惧。”
最后的战斗，六耳猕猴已经无法逃避。
无论如何，他都得站在一边。
六耳猕猴虽然很不情愿，但他还是理性的选择了孙悟空。
“我等你几年了。”
孙悟空下了床，来到石桌边。
“我也有自尊。”
六耳猕猴跟着他走了过去。
不到这最后的时刻，他绝对不会站在这里。
“你知道了什么？”
孙悟空让六耳猕猴坐下，然后给他倒了杯茶。
“那位世尊已经醒来了。”
六耳猕猴看着手中的茶，回答道：“佛祖很快就会邀请你去灵山参加法会，当然——这是陷阱。”
“我猜得到。”
孙悟空回答：“佛祖也猜到我能猜到。”
六耳猕猴摇头：“我看不透你们要做什么？”
“你很快就会知道了。”
孙悟空回答：“这是最后的战斗，但不会是我和他两个人的战斗。”
六耳猕猴似乎有点明白了。
“为何如此？”
他问道。
“自然是为了三界。”
孙悟空回答：“我和他都很清楚，最好的方法只有一个。”
六耳猕猴喝了一口茶：“我只有一个要求。”
“我明白。”
孙悟空点头：“我会保护你中意的那个女人，绝不会波及到她。”
他带着笑容看向六耳猕猴：“你变了。”
“你也变了。”
六耳猕猴放下茶杯，转身离开：“以前你绝对不会为我倒茶。”
“不，只是你不来而已。”
孙悟空说道。


第394章 法会邀请
疾驰的佛光跨越东海，来到了花果山。
正在工作的敖鸾心有所感的抬头，往窗外的天空看过去。
那道佛光被熊魔王拦住了，变作了一名和尚。
敖鸾静静的看着熊魔王和和尚交谈，然后看着和尚把一封信件递给他，合手离开了。
熊魔王从天空落下。
“二大王。”
他找到敖鸾，汇报道：“那是灵山的使节。”
“我知道。”
敖鸾点头：“他说了什么？”
“佛祖要在灵山要举办法会。”
熊魔王有些高兴的说道：“他邀请了三界众仙，同时邀请大王和我们过去，说要化干戈为玉帛。”
“化干戈？”
敖鸾心里一阵冷笑。
自从孙悟空大闹天宫一来，仙界已经许久没有办过大型的聚会了。
王母娘娘的蟠桃会，也因为她下凡无疾而终。
佛祖邀请三界众仙在灵山举办法会，这个消息传出来，四大部洲都很关注。
“灵山要和大王化干戈为玉帛？”
“他们终于认定大王是天帝了。”
花果山的一些妖怪欢欣鼓舞。
然而在绝大多数拥有记忆的万灵人眼里，这却是一个再明显不过的陷阱了。
佛祖在万灵人心里从来没有靠谱过，每个人都记得他在小世界做过的事。
“大王，这一定是陷阱。”
妖王们匆匆找到孙悟空，说道：“我们不可以去！”
“那佛祖怎么会安这等好心？一定是陷阱！”
水帘洞为了这件事吵了一天。
孙悟空一边思考一边看着他们争吵，心里有了定数。
等妖王们吵得差不多了，他才起身说道：“难得的机会，我会过去。”
众妖无奈，但也只能接受。
妖王们退去之后。
“大王要带什么人去？”
通臂猿猴问道。
“金蝉长老，勾陈上帝。”
孙悟空说了两个，然后叫通臂猿猴去问镇元大仙。
“花果山的工作，我有安排。”
镇元大仙早就猜到孙悟空会叫他，回答道：“有徒儿和郭申将军，我可以放心离开。”
于是孙悟空又加了一个镇元大仙。
随后，东华帝君听到消息，来到了水帘洞。
他用眼神询问孙悟空。
孙悟空摇头：“帝君你不能去。”
东华帝君微微皱眉。
“我走之后，还需要你帮敖鸾。”
孙悟空又说道。
东华帝君不喜欢这个安排，但还是点头离开了。
“陛下，我呢？”
青华大帝不久之后也来询问。
“你按你想做的就行。”
孙悟空说道。
“那我也一起去。”
青华大帝明白此行非同小可，不能让孙悟空出现意外。
众人相继开始准备起来。
又过了几天，灵山的使节再一次来到了花果山。
“难道有什么变化？”
敖鸾忍不住想到。
“二大王。”
熊魔王和使节接触后，向敖鸾报告道：“佛祖让大王务必带清元子一起过去。”
“……”
敖鸾没想到佛祖会因为一个凡人再派使节。
但她还是转告了孙悟空。
在一片凝重的气氛当中，法会的日子很快就到了。
孙悟空找到清元子，带着他在水帘洞汇合了众人。
“怎么你也去？”
众人都对清元子的出现感到惊奇。
然而孙悟空却更在意另外一人：“老君你也去吗？”
太上老君骑着青牛拦在水帘洞外面。
“我当然要去。”
太上老君笑呵呵的说道：“我们三清都收到邀请，不能缺席。”
孙悟空点头。
除了太上老君之外，花果山的其他仙人都留了下来。
一行人腾云驾雾赶往灵山。
“兄长，等等——”
没走多远，敖鸾追了上来。
孙悟空停下脚步，回头望去。
“兄长……”
敖鸾看了一眼孙悟空，然后看向众人。
“我们先行一步。”
镇元大仙微微一笑，拉起清元子，和其他人一起先飞走了。
孙悟空看着敖鸾：“还有什么事吗？”
“有、我……”
敖鸾张了张嘴，她有很多话想说，但到了嘴边，还是变成了一句。
“你一定要赢。”
敖鸾这么说道。
她很清楚这一去，孙悟空要面临的是什么。
“我会赢。”
孙悟空回答，他觉得敖鸾真的变了很多。
“按照计划，凡间之事交给你，你也得赢。”
他留给敖鸾的压力也不轻松。
“是。”
敖鸾让自己笑了起来：“我不会让凡间之事拖累兄长。”
“不用逞强。”
孙悟空说是这么说，心里却很安心：“我此去，你会有麻烦。”
他念头一闪，就把手上的荆棘解了下来。
“这荆棘妖在我身上待了数年，有不小的神通。”
孙悟空把荆棘交给敖鸾：“它可以保你一命。”
敖鸾点头，然而在她要伸手接过的时候，荆棘却又往孙悟空的手腕缠去。
孙悟空捏住荆棘：“保护好她，我许诺你成仙。”
荆棘发出颤动，而后才主动离开他的手腕，往敖鸾的手腕缠绕过去。
为了不伤害到敖鸾，它把自己的刺都收了起来。
敖鸾有些新鲜的看着荆棘。
“等我回来……”
孙悟空又开口。
“嗯？”
敖鸾抬头看他。
孙悟空想了想：“抽一天时间，你想做什么，我陪你去做。”
敖鸾顿时双眼亮起：“真的？”
“真的。”
孙悟空摸了摸她的头，转身离开。
虽然只是小小的奖励，但他这是第一次给敖鸾陪伴的许诺。
孙悟空感觉心情有点奇妙。
他赶上队伍，忽然注意到镇元大仙的袖口有些鼓动。
“大仙。”
孙悟空飞到他身边：“你袖里放着什么？”
镇元大仙啧了一声，然后挥手放出一个人影。
“妲己。”
孙悟空一愣：“你怎么会在这里？”
“我很好奇。”
妲己回答：“这么有趣的活动，大王带我去看看吧！”
“回去。”
孙悟空说道。
“不回，我在花果山待腻了。”
妲己一马当先的向灵山飞去。
孙悟空微微皱眉。
“让她去吧，也没什么影响。”
小凤凰在他心底说道。
孙悟空叹息一声，然后再没反对。
天宫，菩提祖师俯看云间穿行的一行人。
“师父，师弟明知是陷阱，为何还要过去？”
一名弟子问道。
“事情总不能一直拖下去。”
祖师笑着转身：“这天宫，要我们保护了。”
“是。”
弟子有些凝重。


第395章 我不进那里
“我们快到灵山了。”
傍晚时分，妲己开心的说道。
穿过东海和南赡部洲，横跨西牛贺洲之后，他们终于来到了灵山的边界。
临近灵山，地面的一切景象都变了，随处都可以看见琪花瑶草、古柏苍松，以及走在大道上的僧人。
“大王，那些和尚是做什么的？”
妲己问道。
“朝圣。”
孙悟空回答。
一行人飞云奔雾，很快就看到一座祥光万丈的高峰出现在天边，无尽的瑞气化作浓雾环绕着它，看起来就跟仙境一样。
然而这是真正的仙境。
妲己第一次见到灵山，迫不及待的抢先飞了过去。
而在她之前，数道仙光穿过云雾，抵达了灵山。
那是来自十洲三岛的仙人，但他们在冲进灵山之前，就被一些佛光挡住了。
妲己也不例外。
“仙子稍等。”
一名少年挡在了前面。
那是木吒。
“你是谁？为何拦我？”
妲己问道。
“我是观音坐下童子，我叫木吒。”
木吒回答：“佛祖有令，灵山胜会之前，还请各位先行洗尘涤垢。”
“什么意思？”
妲己有些不解。
镇元大仙赶上来，对她说道：“佛祖让我们先沐浴，洗净尘土。”
“沐浴？”
妲己惊讶起来：“参加法会还要沐浴？”
她可从来没有听过这么奇怪的法会。
“大王。”
妲己回头对赶来的孙悟空问道：“我们可以直接闯进去吗？”
“不可以。”
孙悟空停下说道：“客随主便。”
妲己有些不开心：“我不喜欢在外面沐浴。”
“仙子，灵山不沾一切污秽。”
木吒说道：“这里的水比天河更纯净，汇聚天地精华，能使仙子焕发新生。”
妲己眼睛一亮，什么话都不说，拉起孙悟空就要跟木吒去沐浴。
木吒带他们落到灵山山脚，观音菩萨正在道场等候。
她驱退木吒，命令童女看茶摆斋，接待了众人。
孙悟空他们坐了一会儿，期间太上老君似乎感应到了什么，告辞离开，并且没再回来。
众人都不在意。
大约一柱香后，木吒又走了进来。
“菩萨，浴池已经准备好了。”
木吒报告道。
观音菩萨点头：“还请各位跟木吒一起过去。”
众人站了起来。
“我呢？”
妲己问道：“我的浴池在哪？”
“我带你去。”
观音起身说道：“就在附近。”
一行人分开沐浴。
“真是多此一举。”
在去浴池的路上，镇元大仙说道：“我们都是仙人，有什么好洗的？”
孙悟空摇头：“无妨。”
他倒是很好奇佛祖到底想做什么。
走到浴池，众人又吃了一惊。
“这是浴池？”
镇元大仙看着前面的滔滔大河：“哪有这样的浴池。”
河里的水湍急的都能把大象推走了。
他看向木吒：“这也是佛祖的安排？”
木吒点头：“各位都是仙君，不用担心这河水。”
镇元大仙沉下脸。
“贤弟，我们还是回……”
他正想叫孙悟空回去，孙悟空却变作人身，率先下了河。
湍流的河水对他造成不了任何影响。
孙悟空发现河水一点也不冷，反而像温泉一样温暖。
河水中有经文闪烁，好像在洗涤身体一般。
“还不错。”
孙悟空闭起眼睛歇息。
其他人看到这一幕都是一愣，然后跟着走了下去。
“贤弟，怎么变成人形了？”
镇元大仙感受了一下河水的温暖，随后向孙悟空问道。
“这个身体适合沐浴。”
孙悟空回答。
他忽然心中一动，睁眼向岸边看去，薄雾当中，几道身影走了过来。
带头的是太上老君。
他带着二清和紫薇大帝过来了。
“他怎么带他们来了？”
镇元大仙有些惊讶。
孙悟空看着太上老君带着几人下河沐浴，气氛有些微妙。
紫薇大帝找到了勾陈上帝。
“上帝。”
他看着勾陈上帝：“你果真要与花果山站在一起？”
“我和陛下一起。”
勾陈说道：“陛下在哪，我就在哪。”
紫薇大帝获得想要的回答，心里安心了。
之后，再也没有人开口说话。
奇妙的平静当中，只有清元子一直在河里折腾，眼睛盯着大河的另一边，眼睛都要瞪直了。
“清元子？”
镇元大仙忍不住了：“你在做什么？”
“妲己小姐就在那边。”
清元子举起一块牌子：“我好像听到了她的笑声。”
如果能看到妲己沐浴，他死了也甘心了。
“她的确在那边。”
镇元大仙点头，他也感知到了妲己的气息。
“不过我都看不见，你能看见什么？”
镇元大仙觉得清元子在做无用功。
清元子不肯放弃，往河的那一边游了两步，接着被水流冲走了。
孙悟空伸手一挥，顿时就有根绳子把清元子捆住，把他扔到了岸上。
随即，他披上衣服上了河。
灵山的水不错，但河里的那些佛经对孙悟空来说太吵了。
他在岸边等到其他人都洗完之后，就回去和观音以及妲己汇合，成功登上了灵山。
灵山，所有的菩萨、金刚、阿罗诸大神通者，都聚集在了佛祖的莲台之下。
孙悟空到来的时候，已经有成千上万的仙佛抵达了。
整个灵山被千万朵祥云环绕，那些祥云就像座位一样层层叠叠的列在半空，仙佛坐在上面。
孙悟空抵达之后，所有人的目光都看向了他。
“我们坐哪里？”
镇元大仙向观音菩萨问道。
“这边走。”
菩萨带他们走向大雄宝殿。
所有人都注视着他们的动作，交头低语。
大雄宝殿是如来所在的地方，宽敞透亮，仿佛就是另一个世界。
法会还没开始，佛祖正在里面给诸佛讲经。
流通诵读之际，宝殿天降花瓣，普散缤纷，漫天芬芳。
诸佛听得如痴如醉。
“各位请这边。”
菩萨想带众人走进大殿。
但孙悟空没有跟过去。
“大王，你怎么了？”
妲己回头问道。
“我不进那里。”
孙悟空望着大殿里高高在上的佛祖。
他似乎没有察觉到他们的到来，正在专心的讲经。
但这怎么可能呢？
孙悟空转身拂袖，前方有琼香缭绕，瑞霭缤纷。
贤德宫拔地而起。


第396章 果然是话痨
巨大的宫殿拔地而起，让灵山两旁的仙佛都吃了一惊，不得不避开。
孙悟空一脚迈前，宫殿大门层层打开，里面金碧辉煌，与大雄宝殿相比，也丝毫不逊色。
他走了进去，青华大帝紧随其后。
看到这一幕的镇元大仙也停下脚步：“我们也过去。”
花果山众人告别观音，走进了贤德宫。
孙悟空坐在主座，青华大帝走到他身后站着。
勾陈上帝犹豫了一下，然后和其他人分列两边坐下。
贤德宫大门敞开，正好与大雄宝殿对立。
孙悟空没有说话，坐着闭目养神。
这一闭目就是一天，妲己也忍不住困意打起了瞌睡。
不知道过了多久，喧哗声把妲己从睡梦中吵醒了。
“法会开始了吗？”
她揉着眼睛问道。
“开始了。”
镇元大仙望着外面回答。
妲己往外面看去，忽然一愣。
大雄宝殿不见了，取而代之的是发出五彩光芒的瑞霭。
三千诸佛、五百阿罗、八大金刚、无边菩萨，此刻一个个都执着幢幡宝盖，异宝仙花，摆列在天空。
佛祖端坐中间，身高万丈，无数虹光环绕在周围，阿傩、迦叶两位尊者服侍两侧，法相庄严。
一股庄严的气息迎面吹来。
“好、好大啊。”
妲己抬起头看着佛祖。
佛祖就像一个巨人坐在那里，漫天的仙佛与他相比，就像蚂蚁一样。
“很大吗？”
镇元大仙笑了：“你看看后面。”
妲己奇怪的回头，差一点惊呼起来。
在她后面，贤德宫也消失了。
孙悟空端坐中间，同样身高万丈，火眼金睛，宛若绝世雕塑。
妲己楞了一下，然后情不自禁的说道。
“大王可真美。”
两位天尊就如两个巨人，一左一右端坐。
唯一不同的是，佛祖近身站着两个佛陀，而孙悟空身边只有一个青华大帝站着。
“这样可不好。”
妲己想着，立即飞到孙悟空的另一边站立，装出了一副清冷的姿容。
漫天仙佛看见，都忍不住勾起了嘴角。
“这小狐狸倒是可爱。”
他们心里想着。
青华大帝却微微沉下了脸。
“这里不是你能站的地方。”
他右手一挥，把妲己吹了下去。
妲己有些生气，正要说什么，却被镇元大仙拦住了。
“那是护法的位置。”
镇元大仙说道：“你可保护不了贤弟。”
别说妲己，就连他也没自信站在那里。
妲己只能带着闷气坐了下来。
她望着周围遮天蔽日的仙人，他们层层叠叠的坐在法座、祥云之上，数都数不过来。
“众仙皆已到齐。”
良久，佛祖开口：“值此法会，我有一宝盆，盆中具设百样奇花，千般异果，与汝等共享。”
“多谢佛祖。”
仙佛向佛祖表示谢意。
妲己好奇的看着这一幕。
接着，如来拿出一个宝盆，让身边两位佛陀把里面的花果派发给诸天仙佛。
妲己前面也多了一个果盘。
“这是什么果子？”
妲己什么果实没见过，果盘里装的果实却让她大开眼界。
“别管它，吃吧，都是仙果。”
镇元大仙拿起果实吃着：“这些仙果难得一见，一千年都吃不到一次。”
妲己还没动作，她身边的清元子已经忍不住诱惑抓起了花果。
他把花果放进嘴里，瞬间眼睛瞪大，然后埋头狼吞虎咽起来。
孙悟空面前也多了一个果盘。
“上茶。”
佛祖让人给仙佛上了茶。
他还亲手为孙悟空沏了一杯。
众人吃惊的看着这一幕。
孙悟空和佛祖之间相隔甚远，但两人互动起来，却仿佛没有距离。
佛祖看着孙悟空喝完茶，问道：“我这茶如何？”
“苦。”
孙悟空放下茶杯。
“众生皆苦。”
如来微微一笑，然后开口，开始讲演大法。
霎时间，天空中开始出现祥龙的景象，花雨缤纷而落，落在人身上，却没有冰冷的感觉。
妲己用手拖住几朵花瓣，看着它们化作一些梵文文字。
“这是什么？”
妲己问道。
“法会啊。”
镇元大仙回答。
妲己看着他：“法会就是听经吗？”
“当然。”
镇元大仙点头：“佛祖讲经，你认真听，就能将经文融入自身，对你今后的修行会有帮助。”
“修行？”
妲己万万没想到法会竟然是这么无聊的活动，有些后悔跑来了。
倒是清元子听得津津有味。
花雨落在他身上，就像仙音一般回荡了他的脑海，清元子感觉自己整个人都在升华。
一缕仙气从他身上发出。
仙人们看到了这一幕。
“他倒是幸运。”
他们想着，佛祖难得开一次法会，竟然会有一个凡人出现。
佛祖作为三界第一人，一言一行都含大道理，他讲解大法，就算不是佛门子弟，也能感应到不少东西。
听佛祖讲几天的经，胜过清元子修行数百年。
他身上的仙气越来越盛，然后逐渐变得平和了下去。
等到仙气都平和之后，清元子睁开双眼，仿佛有金光发出。
“清元子。”
妲己吓了一跳：“你要升仙了？”
清元子看了她一眼，然后在牌子上写道：“色即是空，空即是色……”
还没写完，一道光芒忽然从孙悟空手中弹出，击在清元子身上，把他击晕了。
妲己愣愣的看着这一幕。
“他受佛祖影响太深，差点变成罗汉了。”
镇元大仙说了一句。
妲己反应过来，连忙把耳朵塞了起来。
她可不想被佛祖洗脑成和尚。
镇元大仙觉得妲己有些时候的动作，很像他的七个徒儿。
他心里清楚仙人不会受到佛祖那么大的影响，清元子毕竟是凡人，受到的影响非常深。
但镇元大仙觉得好玩，就没有把真相告诉妲己。
佛祖讲经，一连讲了几天，还没有停止的迹象。
“果然是话痨。”
妲己心里想着。
“早知道就留在花果山了。”
她一边怀念花果山，一边无聊的看着清元子。
为了不让清元子变成罗汉，每次只要他一睁开眼睛，妲己就会一锤子过去把他砸晕。
砸了几天，清元子的脑袋已经肿大成包子了。


第397章 最后的战争
然而再好玩的游戏也有厌倦的时候，妲己很快就坐不住了。
佛祖讲诉的那些修行的大道理对她毫无意义，她的修行在于本心，佛经会乱本心，对她反而没用。
妲己滴溜溜的转着眼睛，看所有人都听得专心，就悄悄离开坐席，变作一只小狐狸，往道场外面飞去。
孙悟空注意到了她的动作。
他暗中掐指一算，妲己不会走得太远，就由着她去了。
妲己化成的小狐狸离开道场，看见了两道巨大的门柱。
门柱前后种满了桃树，果压枝头，桃香四溢。
“大王应该喜欢吃这个。”
妲己想着，就想上树摘些桃子。
桃树下忽然窜出一只三米长的大蝎子。
妲己吃了一惊。
蝎子精看了她一眼，避开守门的和尚，向道场跑去。
“啊，我想起来了。”
妲己忽然想起来了，她在小世界好像见过这个蝎子。
“喂，你别跑。”
妲己追过去说道：“你是万灵国人，跟我回花果山吧？”
蝎子精没有停下脚步。
“你知道万灵国吗？”
妲己大声问道。
蝎子精回头看了她一眼，然后继续向前跑。
它一路跑进道场，躲在云层消失不见了。
妲己找了好几圈都没找到它，只能放弃了。
又过了一天，妲己看见佛祖附近的一朵祥云被风吹散，露出了让她眼熟的东西。
那是蝎子精。
它躲在云中听经，似乎听得入迷，完全没发现自己已经暴露了。
“快跑啊。”
妲己心里想着，这蝎子精要是被发现就完蛋了。
然而佛祖马上就发现了。
他一边讲经，一边随意想把那蝎子精拍开，蝎子精反应过来，不由大惊失色，转过钩子在佛祖手上紥了一下。
佛祖惊疑一声，收回了手。
他停下了讲经。
“大胆！”
阿傩和迦叶发现蝎子精伤害佛祖，不由大怒。
他们伸手向蝎子精击去。
这时候，孙悟空忽然说了一声。
“过来。”
那蝎子精还没反应过来，身体就被无形的双手抓住，从佛祖身边飞走，落到了孙悟空脚下。
逃出升天的它出了一身冷汗，立刻就向孙悟空趴了下去，再三道谢。
“原来你就是契机。”
孙悟空有些感慨的看着蝎子精。
地涌夫人对他说过这只蝎子精还在灵山，要他有机会搭救一番，孙悟空没想到会在这种情况下遇到。
“进来。”
孙悟空敞开衣袖，蝎子精就主动走了过去，爬进了袖口。
“孙悟空。”
阿傩和迦叶上前，对孙悟空说道：“那妖精目无佛祖，快把它交出来。”
孙悟空把目光转向佛祖：“我以三界众仙为敌，佛祖有心要战，又何必利用一个妖精，徒然落了下乘。”
“阿弥陀佛。”
佛祖双手合十，决战在即，他势在必得。
这蝎子精的出现早在他的计划之内，为了尽量减少纷扰，他非得找个缘由向孙悟空发难。
但孙悟空说得对，他使用这等计策，确实落了下乘。
“法会到此结束。”
佛祖宣布法会结束，诸天仙佛都明白接下来会发生什么，表情开始凝重。
紧接着，佛祖不再收敛气息，放出舍利之光，有四十二道金虹从中升起，宛若太阳之神。
“孙悟空，我再问你一次。”
佛祖身后出现巨大的光圈，问道：“你可愿放弃天帝玉玺？”
“不愿。”
孙悟空回答。
他的身后同样有一片光斑升起，在一片连续不断的闪光当中，万灵图在天空绽放。
天空被两位天尊的光芒一分为二。
“事已至此……”
佛祖说道：“我们在这里定个输赢。”
他身上佛光闪烁，金虹掠空，往孙悟空压制过去。
孙悟空与他对视而坐，万灵图散发出的光华与佛光碰撞，数不清的文字从金光中升起、碰撞，而后泯灭。
两人的光芒一模一样，却有截然不同的意义。
一边流转着梵文，一边是闪耀着仙文。
梵文和仙文相撞，没有任何声音，却有一种恐怖的威压席卷天空。
不少仙人的武器发出崩裂的声音。
“怎么会。”
仙人们感到吃惊，孙悟空和佛祖还未动手，这股气息就足够吓人了。
他们忍住威压站了一会儿，终究还是抵挡不住，纷纷飞远了。
“都是无用之人。”
二清看到这一幕，忍不住心里叹息。
一道威压从两人身边拂过，他们的衣角出现了裂缝。
二清大惊。
“天道侵蚀。”
“快退！”
他们迅速远离了。
“怎会如此。”
玉清回头看着孙悟空和佛祖：“他们的气息怎么如此强横！”
上清看着破裂的袖子，心里有些担忧。
这两人的战力显然已经超越了他们的想象，此战之后，如果孙悟空被灵山夺走，那……
上清无法想象未来会变成什么样。
天空，佛祖对孙悟空说道：“你是数个大劫以来，唯一一个可战胜我的人。”
佛祖修行的时间远不如玉帝和三清，然而他天赋卓越，所向披靡，神通远超他们。
无数的时光过去之后，佛祖看到了另一个可以和他一战的存在。
他满心欣慰。
“此战你若是失败，便皈依佛门如何？”
佛祖问道。
孙悟空微微皱眉，而后点头：“任你处置。”
如果他战胜不了佛祖，最后的结果也由不着他了。
“若是我胜了呢？”
孙悟空反问道。
“你若是胜了，我便俯首称臣。”
佛祖给了他一个他想要的回答。
花果山，敖鸾看见西方的天空变了。
在那凡人看不见的地方，两道气息越来越强。
那是危险的气息，它们很快就会化作吞噬三界烈焰，扩散到凡间的每一个角落。
最后的战争要开始了。
“二大王。”
通臂猿猴出现在敖鸾的身后：“我们准备好了。”
敖鸾吸了一口气，表情一点点变得凝重。
“开始吧。”
她轻声下达了命令。
数分钟之后，数不清的光芒从花果山飞出，向着四面八方飞去。
天空被这些光芒照亮。
那是无数赶往战场的万灵人。
仙人、妖怪、人类，所有人都为了这场战争被动员了。


第398章 天道棋盘
南赡部洲，刘恒站在书房前眺望西方的天空。
他不是仙人，但修行多年，依旧可以感觉到那边传来的恐怖气息。
“开始了。”
刘恒心里想着，等了这么多年，神灵的战争终于要开始了。
然而这场战争涉及到的不止是诸天仙佛，凡间的人族也不能幸免于难。
长安城外，不祥的乌云正在汇聚。
“陛下！”
中郎将李广来到书房，一脸凝重的跪在地上：“淮南王造反，函谷关危急！”
“淮南王？”
刘恒脑中闪过一张刚正的脸。
吕后时期，高祖很多皇子都死了。
他和淮南王刘长是少数活下来的皇子，刘长自幼丧母，一直由吕后抚养长大，因此吕后当政时期，刘长也有幸免遭政治祸患。
刘恒和刘长的关系很好。
刘恒没想到，那个总是“大哥、大哥！”叫他的人会掀起反旗。
这是第二次了。
“陛下，淮南王此次造反，与上次不同。”
李广向刘恒拱手，说道：“文武百官都离开长安，要去迎接淮南王登基，还请陛下早做决定。”
“我明白。”
刘恒叹息一声，然后转身走进书房：“把羽林军都叫过来。”
“是。”
李广立即去调兵遣将。
等他带领兵将回来，刘恒身上已经穿好了战甲。
刘恒环顾那密密麻麻的兵将，然后带着这些兵将离开了长安。
长安已经被灵山渗透，再在这里待下去也没有任何意义。
刘恒骑着军马离开长安，再回头，不由有些感伤。
那些臣子对他的忠诚，竟然比不过灵山的诱惑。
“就算作为帝王，凡人终究还是凡人。”
刘恒握紧了缰绳。
他感受到了凡人的无力，越发明白三界应该交给谁。
孙悟空和佛祖，谁才能带给人族幸福，刘恒心里早就有了答案。
他毫无牵挂的离开了长安。
函谷关前，叛军向城墙蜂拥而上。
城墙上的守军正在拼命防守，天上忽然传来吟唱，有佛光从天而降，把他们束缚在了原地。
“阿弥陀佛。”
地藏王菩萨的声音从天空响起。
“菩萨显灵了！”
淮南王刘长大喜，一声令下，叛军就像燎原之火，从城墙下蔓延而上，点燃了整个函谷关。
顷刻之间，函谷关就失守了。
守城的将军被叛军抓住，怒斥刘长：“淮南王，你骄恣不奉法，举事非正，陛下宽仁，不追责你的罪过，你不知感恩，竟还……”
将军还没骂完，就被刘长一刀砍下，再也没有了声息。
“这一切，都是大哥咎由自取。”
刘长收刀，对众人说道：“我本不想叛变，但他优柔寡断，被妖猴迷失了心智，不宜为王。”
众人畏惧于他，丝毫不敢吭声。
天空，地藏王菩萨看见这一幕，忍不住暗叹一声。
灵山的气息一经扩散，他就发动了南赡部洲的战斗。
淮南王刘长力能扛鼎，却丝毫没有王者之气，地藏王本不想选他，却只有他的身份才能寄予大任。
“可惜了那人王和太子。”
地藏王菩萨说道：“如若他们愿意归顺灵山，倒是少了好多麻烦。”
“菩萨不可动摇。”
他坐下的谛听听到这句话，忍不住提醒：“天道之下，我等皆为棋子，一时动摇，恐被孙悟空利用。”
地藏王菩萨心里一凛，收起念头：“花果山派何人来了南赡部洲？”
“东华帝君。”
谛听回答道：“他已经赶来南赡部洲了。”
地藏王立刻皱起了眉头。
那可是难缠的家伙。
海边，一名少年率众等待东华帝君。
无数光芒从东海飞来，逐一落到了地上。
“哈哈，果然是你小子。”
熊魔王见到少年，走过去狠狠的给了他一个拥抱：“我就知道你不是会跑的人？”
“我已经跑了两百年，熊魔王。”
少年笑着，然后看向熊魔王身边的一个青年。
“你是……”
他觉得这个青年有些面熟。
“先生，许久不见。”
青年向少年行礼。
少年随即想起，青年叫贾谊，是南赡部洲出名的谋士，曾被刘恒破格提拔为太中大夫，后面又作梁怀王太傅。
多年之前，贾谊曾有忧郁之症，少年治好了他，之后就行踪全无。
少年认出贾谊，又惊又喜：“太傅为何从东海过来？”
“我被东华帝君收为弟子，近年在他门下修行。”
贾谊回答：“此次三界之争，帝君命我来此帮忙。”
“帝君人呢？”
少年问道。
“不知。”
贾谊摇头，然后看向少年背后密密麻麻的人群。
“这些就是……”
贾谊有点惊讶这些人体内的力量。
“天道教的教众。”
少年回答，他带了一小部分教众过来，其他教众还隐藏在南赡部洲各地。
“熊魔王和太傅既然在此，我把天道教交由你们。”
少年主动放权。
“我不喜欢这份工作。”
熊魔王摇头，拍了拍贾谊的肩膀：“这种出谋划策的事情，就交给你了。”
“善。”
贾谊点头，然后对众人说道：“诸位来此目的，可都清楚？”
所有人都点头了。
“天帝志在三界，此战将决定南赡部洲归属。”
贾谊说道：“我等参与其中，实乃幸事。”
众人满脸笑容。
“那么，我们走吧。”
贾谊一声号令，带众人向西加入了战场。
他们走了许久之后，东华帝君才出现在岸边。
他微微皱眉看了一会儿，随后转身向地藏王菩萨的方向走去。
南赡部洲，在混乱中燃烧起来。
而在灵山，梵文和仙文依旧在天空碰撞、泯灭，让所有仙佛都不敢靠近。
孙悟空和佛祖对坐着，璀璨棋盘浮在两人中间，它平静如海，四大部洲皆倒映其中。
妲己看了好久，终于忍不住问道：“大王在做什么？”
“下棋。”
镇元大仙回答。
他看得出来，孙悟空和佛祖中间的棋盘，是两人的天道合力变化而成。
他们把天道变作棋盘，以众生为棋子，在进行比试。
第一局的棋面上，似乎是佛祖占了上风。
但孙悟空在南赡部洲，也并不是没有优势。


第399章 需要牺牲
长安城外响彻着数十年没听过的马蹄声。
“淮南王来了！”
城墙上有人高喊。
干道上出现了一个骑兵的黑影，随即是第二个，第三个，黑影越来越多，变成了浩大的黑潮。
守军一团混乱，在呐喊和惨叫声中，有人为黑潮打开了城门。
战火随机在长安城内点燃。
惊慌失措的百姓躲进屋子，把孩子们藏了起来。
来不及躲避的人们跪在大街两边。
男孩悄悄的抬头看着奔过的骑兵。
“奶奶，他们是谁？”
他低声问道。
“不要问，快低头。”
老妇压着男孩的头，身体颤抖着，一动也不敢动。
她无法理解，圣上贤明仁慈，怎么说乱就乱了呢？
长安城外。
空气里夹着杀戮的气息，地上的鲜血散发出阵阵腥味。
地藏王菩萨站在城墙上超度亡魂，身上一尘不染，没有沾染丝毫罪业。
东华帝君从天空落下。
地藏王菩萨感知到他的出现，转身看了过去。
两人默默对视。
片刻之后，地藏王菩萨拍了拍谛听：“帝君在说什么？”
“他在问你。”
谛听开口道：“为何你帮助叛军，身上却没有染上罪业。”
东华帝君的心思被谛听准确的传递给了地藏王菩萨。
与天宫的仙人不同，佛门修行受到的约束更多，沾染过多的罪业，容易让他们陨落。
地藏王菩萨插手人间战争，本应罪大恶极。
然而东华帝君看不见他身上的罪业，这不合常理。
“你的罪业哪去了？”
谛听替东华帝君发问。
“灵山。”
地藏王菩萨回答。
东华帝君心里一愣，施展法目看去，发现无尽的黑气飞升向天空，向着西方飞去。
“我佛慈悲。”
地藏王菩萨双手合十。
东华帝君明白过来，忍不住皱起眉头。
灵山，一团团黑气从凡间涌来，落在佛祖身上，让他的光辉多了许多杂色。
孙悟空看着佛祖。
如此果断的在南山步骤发起叛乱，不留丝毫情面，不像是佛祖的举动。
罪业逐渐包裹了他。
如果持续下去，佛祖迟早会从灵山陨落。
也有一些黑气飞到孙悟空身上。
然而孙悟空和佛祖不同，他的多数力量与善恶无关，再大的罪业也不可能让他陨落。
“这又何苦。”
孙悟空对佛祖说道：“你走火入魔了。”
“并非如此。”
佛祖摇头：“你我皆知，若没有此等决心，我如何阻止你？”
为了阻止孙悟空，他什么方法都得用。
哪怕是犯禁、哪怕有违天道，他也要成功。
“一切罪业，佛祖要一人承担。”
城墙上，风力逐渐减弱，地藏王菩萨对东华帝君说道：“为了阻止孙悟空，佛祖化身为魔。”
佛祖有此决心，地藏王菩萨深受震动，所以来到了南赡部洲。
“孙悟空赢不了。”
地藏王菩萨说道：“此时的佛祖，比他更强。”
“帝君会帮孙悟空。”
谛听转述东华帝君的话：“帝君会挽救南赡部洲。”
“你做不到。”
地藏王说道：“花果山派来这里的人不多，你如何挽救局势？”
他刚得到消息，花果山把精锐都派往东胜神州和西牛贺洲了，只派了数千人来南赡部洲。
这几千人，怎么可能战胜有灵山和文武百官辅佐的淮南王？
“你错了。”
东华帝君忽然发出天籁般的声音。
地藏王菩萨一愣，随即发现东华帝君把目光转向东南方。
函谷关，一道光柱直冲天际。
军营里的杀戮正在狂欢，监军被逼到了墙角。
他恐慌的看着前方的人影：“为何？”
士兵们举着剑：“为了天道。”
一剑之后，新的旗帜在函谷关出现。
“那是什么？”
地藏王菩萨看到了函谷关的光柱。
“万灵网。”
谛听听到了东华帝君的心声：“那是万灵网的光芒。”
“你们策反了士兵？”
地藏王菩萨看向东华帝君。
“这并不困难。”
东华帝君回答。
“天道教吗？”
地藏王叹息一声：“说来也是，凡人见到万灵天道的力量，怎能不跟随？”
尽管知道会出现这样的状况，但他没想到会出现的这么快。
“不止是力量。”
东华帝君看着地藏王菩萨：“菩萨小看人族了。”
灵山可以说服文武百官，却无法得到民心。
东华帝君这时才明白，他们看不出真正的问题所在。
“抱残守缺，缺乏变革突破，就是现在的南赡部洲。”
帝君说道。
南赡部洲这几十年发生了巨大的改变，却还是原来的体制，文武百官容易被蛊惑，只有大破大立才能真正的改变。
人王意识到了人族在渴望变化。
“变则通达，这是变的过程。”
东华帝君的目的，是要把汉朝融入万灵体系，彻底改造南赡部洲。
天道教的人遍布南赡部洲，叛军的出现，已经给了他们动手的理由。
“菩萨，天道教每占领一个城市，就会点燃万灵网。”
谛听听出东华帝君隐藏的心声，对地藏王说道：“那些光芒组成的灵气节点可以提升万灵天道的力量，也可以增强孙悟空的力量。”
地藏王背后一凉，仿佛有只巨大的眼睛在天上看着自己。
“我还有一问。”
地藏王冷静下来，向东华帝君问道：“这万灵网究竟有什么奥秘？什么时候制造的？”
东华帝君摇头。
他怎么可能把这些事告诉地藏王。
而且那份光芒的出现也出乎了他的意外，在此之前，从来也没有人跟他说过这个东西。
“菩萨，我们必须毁掉那些光柱。”
谛听说道：“孙悟空的决心，并不输给佛祖。”
它从东华帝君心声猜出，南赡部洲的战争是孙悟空和佛祖两个人共同选择的结果。
佛祖愿意化身为魔，但孙悟空也没有善心，把众生当成了棋子。
在他心里，战争带来的苦难和伤痛是必须的。
唯有这样，才能大破大立，让世人的思想统一。
地藏王菩萨和谛听有一样的感觉，他们费劲功夫拉拢文武百官，也许一开始就不被孙悟空放在心上。
那都是需要牺牲的人。


第400章 昆仑山
“南赡部洲的万灵网点亮了。”
东胜神洲，走在林间的少年忽然回过头，向南方看了一会儿。
“我创造的节点被启动了。”
他忍不住吹了个口哨，拍了拍身边的妖怪：“他们做的真不赖！”
六耳猕猴拍开他的手：“你怎么不怕我。”
加入花果山之后，六耳猕猴的身份让很多人畏惧，天道教的人更是如此。
但这个叫丁缓的少年却很奇怪，见到他就一脸的热情。
“你和我的马是同道中人，有什么好怕的！”
丁缓说道。
“什么同道中人？”
六耳猕猴不解。
丁缓却换了个话题：“东华帝君和那地藏王菩萨打起来了吗？”
“没有。”
六耳猕猴立即回答。
丁缓一愣：“你不是说他们撞在一起了吗？怎么还不打？”
“东华帝君很难战胜地藏王菩萨，能不打最好。”
六耳猕猴回答。
“地藏王菩萨也不打吗？”
丁缓问道。
六耳猕猴摇头：“东华帝君掌管仙籍，人缘极好，地藏王菩萨会三思而行。”
他很了解地藏王菩萨为人，非到必要时刻，绝对不会和东华帝君这等仙人为敌。
不过南赡部洲的局势发展下去，两人迟早还是要打的。
“迟早是什么时候？”
丁缓问道：“我们能去看看吗？”
“这我哪知道，你得去问孙悟空。”
六耳猕猴看了一眼丁缓：“你这小子怎么这么多废话？”
“他一直都这样。”
丁缓身边的白马忍不住插话：“话特别多。”
六耳猕猴看了一眼它：“话说回来，你们是什么关系？”
“伴侣。”
丁缓回答。
六耳猕猴浑身一震，吃惊的看过去。
“我没吃过人肉，原本抓他想吃，结果他把我吃了。”
白马说道。
六耳猕猴明白丁缓说的同道之人是什么意思了。
他沉默不语，但在接下来的路上，丁缓也是话说个不停。
“天帝和佛祖的比试到底是什么？”
“算命。”
“什么？”
“他们在推演凡间的战争。”
六耳猕猴淡淡的说道：“比谁算的更广，更准。”
孙悟空和佛祖为了这一次的比试已经准备了好几年，他们的行动都在他们的算计当中。
“说不定我们今天吃了什么他们都知道。”
六耳猕猴说道。
“这么厉害？”
“不然呢？我怎么会来这里？”
六耳猕猴冷笑：“早几年孙悟空就算计到我了。”
他有一种被坑了的感觉。
花果山在东胜神洲的计划，没有他根本完成不了，孙悟空早几年就打算叫他过来了。
丁缓大感惊奇：“他们能算几年，那不是连战争的结果都决定了吗？”
“那倒也不是。”
六耳猕猴说道：“他们实力相当，都不能完全算计到对方。”
他听得多，知道孙悟空和佛祖两人都没有百分百的把握。
但他们都蒙蔽了天机，留下了各自的底牌，六耳猕猴也不知道那些底牌是什么。
“我们改变不了天帝的比试。”
六耳猕猴说道：“做好自己的工作就行了。”
“说的对。”
丁缓点头，抬头看向远方的昆仑山：“我真不想来这里。”
昆仑山，这里是神仙的起源地，也是他们此行的目的地。
花果山要得到东胜神洲，人类诸国不是问题，昆仑山才是真正的大挑战——丁缓和六耳猕猴被二郎真君派来调查情况。
“我们到了。”
走到昆仑山脚，六耳猕猴对身后说了一声：“莲藕仙，你去看看玉帝陨落之后，有多少仙人来此隐居。”
“妖精，我有自己的想法，你别指使我。”
一个声音说道，然后从丁缓身边飞过。
“为什么叫他莲藕仙？”
丁缓看着那个踩着火圈的身影逐渐远去。
“我知道原因。”
白马立即说道：“那家伙为了出名叫人写了一本叫莲藕仙的书，我有些不记得他的真名了。”
它微微皱眉：“如果我没有记错，他好像是叫泥吒。”
“那叫哪咤。”
六耳猕猴说道。
紧接着，他抬起头，看到天空有无数道光芒飞过，落在了昆仑山上。
“糟了。”
六耳猕猴表情一沉：“我们得立刻离开！”
“什么？”
丁缓一惊。
“那些光芒是十洲三岛的仙人，他们过来了。”
六耳猕猴说道：“我们不能被他们发现。”
丁缓连忙跨上马背：“那莲藕仙怎么办？”
“没关系，他和我们不同，出不了大事。”
六耳猕猴一边说着，一边向山外飞去。
灵山，昏迷了几天的清元子缓缓睁开眼睛。
一双漂亮的眼睛看着他。
“你醒了？”
妲己欣喜的问道。
“仙子饶命！”
清元子一手举牌，一手抱起脑袋。
然而他等了好久，却没等到妲己再次击打他。
“仙子……”
清元子松开脑袋：“你怎么不打我了？”
“佛祖没有念经了，我打你做什么？”
妲己问道。
清元子长舒一口气。
他转动视线，立刻又看到两个巨人坐在苍穹下。
“大、大王和佛祖……”
清元子目瞪口呆：“他们在做什么？”
“下棋。”
妲己回答，然后又补了一句：“说不定睡着了。”
她看了一天，就没见孙悟空和佛祖动过，两人已经静坐一天了。
清元子看了一会儿，忽然灵思泉涌，马上拿起了稿子。
“我劝你别写了。”
镇元大仙拉住他，说道：“写了没好事。”
清元子不甘不愿的放下笔，往周围看去，发现十洲三岛的仙人也走的差不多了。
“那些仙人怎么走了？”
清元子举牌问道。
“去凡间参战了。”
镇元大仙回答。
那些仙人离开也好，减轻了这里的压力。
不过离开的只有十洲三岛的仙人，佛门的大神通者们基本都留在了灵山，紧盯孙悟空。
“老君。”
镇元大仙低声询问身边太上老君：“找到那世尊了吗？”
“没有。”
太上老君摇头。
那位世尊可能是佛祖最大的底牌，然而现在没有任何人看见过他，让人奇怪。
未知的东西比已知的威胁更可怕。
“佛祖在谋划什么？”
太上老君心里有一种不详的预感。


第401章 最后的棋手
一个月后，清元子打了个哈欠。
“我说，仙子……”
他举牌对身边的妲己问道：“这场比试要比到什么时候？”
“我哪知道。”
妲己已经无聊到数自己的尾巴毛了。
孙悟空和佛祖一个对峙竟然进行了一个月，他们完全没有动作，看起来就像睡着了一样。
“大仙，大王真的没睡着吗？”
清元子又问镇元大仙。
“没有。”
镇元大仙看了两个巨人一眼。
两人虽然没有动作，但他们眼中的三界局势可是瞬息万变，一刻也没有停止。
南赡部洲，天道教点燃战火之后，引来了激烈的压制。
佛门也不是全无准备，各地的神迹相继显现，在安定民心的同时，也让淮南王拥有了天定之王的大义。
激烈的冲突下，南赡部洲的乱局维持了一个月。
以长安城为中心的渭河沿岸，在叛军和天道教手中辗转三次，没有哪一方能彻底掌控。
然而局势正在发生变化——
十洲三岛，太白金星独自望着东海。
因为众仙赶去昆仑山守护东胜神洲的缘故，留下来守护十洲三岛的仙人并不多。
忽然之间，几只浮在太白金星周围的纸鹤掉了下来。
太白金星一看到这些施展了仙法的纸鹤掉在地上，立刻就知道不详接近了十洲三岛。
“太白金星！”
木曜星飞了过来：“两个万灵人正在向我们移动，速度很快，他们……”
还没说完，太白金星就看到东海飞来了两道黑影。
两道黑影转瞬之间就很近了，原来是两个妖精。
年轻的是个鸟妖，漆黑的眼睛仿佛天上的星辰，金色的羽翼证明了他独一无二的身份。
“太白金星。”
金翅大鹏雕停在十洲三岛外，双手环胸：“你没有胜算，现在投奔我们还来得及。”
在他眼中，岛上的仙人已经跟死人没有区别了。
“金翅大鹏雕，就凭你们两个人，也想拿下十洲三岛？”
太白金星看向另一个年老的妖精。
太白金星虽然没有见过它，但从那熟悉的气息中，太白金星猜出了身份。
“你是九头狮子。”
太白金星对九头狮子问道：“青华大帝可知你今天会来？”
这是青华大帝的坐骑，九头狮子。
九头狮子点头：“主人让我听从花果山的调遣。”
太白金星心里一沉。
九头狮子和金翅大鹏雕都是三界数一数二的妖怪，两人联手，并不弱于一位天尊。
太白金星发出信号，道道仙光从十洲三岛升起。
二十八宿，九曜星官，以及留在岛上的三十万的天兵天将逐一飞起，包围了金翅大鹏雕两人。
九头狮子看了一眼。
“如仙子所说，这里都是残兵弱将，但还是有一些难缠的家伙。”
他对金翅大鹏雕说道：“我们必须联手。”
“好。”
金翅大鹏雕点头。
漫无边际的天兵向两人冲了过去。
九头狮子变回原形，载着金翅大鹏雕突破了包围网。
他们两人何其强大，与天兵天将对拼并不落下风。
“太白金星。”
激战当中，木曜星对太白金星说道：“天宫也有些不对劲。”
“天宫？”
太白金星抬头看向天空，发现一些黑影正在靠近。
那是天宫的天兵天将。
仙人们离开天宫的时候，有一小部分天兵天将遗留在天宫，被孙悟空接收了。
太白金星看了一眼，发现这些天兵天将的数量不超过一万。
“不用管他们。”
人数差距太大了，太白金星不担心他们能影响得了大局。
这是一个致命的判断。
天兵天将们在天空组成了一个阵型。
万灵图就像初生的太阳在他们中间呈现，光耀大地。
太白金星被那道光芒刺伤了眼睛，整个十洲三岛正在厮杀的星宿、星官、所有的天兵天将，这一刻似乎都停了下来。
凡是被光芒照耀到的人，就像是被绑住一般，尽管神志清晰、身体却难以动弹。
“这是什么法术？”
太白金星极力想要挣脱。
“没用的。”
金翅大鹏雕使了个法术，从定身中恢复正常。
“这是天帝的倒影，你们挣脱不了。”
那些天兵天将虽然弱小，但毕竟还是仙人，仙人掌握了万灵天道，可以直接借用孙悟空的力量。
“九头狮子，我们得马上离开。”
金翅大鹏雕看了一眼天空说道。
九头狮子点头，转身离开了十洲三岛。
“怎么回事？”
太白金星一阵愕然，然而当他看到天空万灵图迅速下落，并且把星宿、星官都吸进去的时候，他忽然露出了震惊的表情。
“孙悟空，你竟然——”
那最后的话语传递不出去了。
十洲三岛，沦陷了。
二十八宿，九曜星官，以及留在岛上的三十万的天兵天将都投入了万灵国的怀抱。
那消息传出去，举世震惊，而对南赡部洲的叛军来说，更是不可思议。
就连仙人也无法抵挡天道的洗礼，那天帝该有多强大。
南赡部洲，人心开始动摇。
“孙悟空！”
灵山，佛祖用冰冷的目光看着孙悟空。
孙悟空脸上看不到丝毫动摇。
“大势已定。”
他开口说道。
经过一个月的发展，现在已经可以看出清晰的事态。
佛祖看了他许久，随即双手合十：“我终归不如你心狠。”
“那不一定。”
孙悟空回答：“我不心狠就来不及了。”
“……”
佛祖沉默，然后叹息一声，不再提起仙人的事情。
两人都是神通广大之辈，十洲三岛之事了结，就不再重要。
但它产生的后续影响，不得不让佛祖重新考量接下来的局势。
南赡部洲走到现在，也能算到最后的结果了。
有了十洲三岛的那些仙人，若不出现大的意外，南赡部洲终究还是会落到孙悟空手上。
但是孙悟空的做法，某方面也应了佛祖的计划。
最后的棋手活了……
花果山，张玉坐在雕像上，看着十洲三岛的方向。
“御弟做的太过了。”
他轻声叹息。
“陛下。”
李天王在他背后跪倒：“这三界，可不是他们两人的游戏场。”
“我知道。”
张玉站起来：“这么有趣的对弈，我可不能错过。”


第402章 说不准
夜幕下，几道身影飞离了花果山。
在云霄城戒备的仙人们松了口气。
“幸好陛下没有对仙子你下手。”
水德星君说道。
“我早说不可能。”
敖鸾回答，仙人和妖怪为了保护她，一整天都把她守得严严实实。
但玉帝受到花果山多年照顾，以他的个性，就算要向敖鸾下手，也不会立刻就做。
“二大王，我们让玉帝离开花果山好吗？”
通臂猿猴冷声说道：“他会变成大王的敌人。”
“可我们阻止不了。”
敖鸾回答，不是她不想阻止玉帝，而是阻止不了。
通臂猿猴皱起眉头，又问：“他也在大王的预料当中吗？”
“不……”
敖鸾看着那几道逐渐消失的光芒：“比起让玉帝回来，兄长更希望他继续睡下去。”
孙悟空并不想打破玉帝难得的平静，只是事态远没有那么顺利。
“好像是李天王唤醒了陛下，天王的诅咒解除了吗？”
水德星君询问敖鸾。
敖鸾点头，尽管她不知道佛祖用了什么方法让李天王解除诅咒，但他确实恢复了记忆。
李天王的诅咒消失之后，孙悟空就知道玉帝的苏醒是必然了。
既然无法阻挡，他就迎接了这场三人的游戏。
所以才会拿下十洲三岛。
现在不是手下留情的时候。
“玉帝醒来也好。”
敖鸾说道：“加一个他，兄长就不会心慈，就能变得更强。”
“那二大王，我们要跟踪玉帝吗？”
通臂猿猴问道：“我们还不知道他要做什么。”
“他去了东胜神洲，叫二郎真君注意一下就好了。”
敖鸾说完，又问道：“二郎真君有消息传来吗？”
“真君已经拿下了琉璃国，不日就能征服人类各国，但昆仑山……”
通臂猿猴说道：“恐怕一年半载都拿不下来。”
“一年半载？”
敖鸾觉得这个时间太长了。
然而那里毕竟是仙人的领地，一年半载也很乐观了。
“让二郎真君发动天道教。”
敖鸾下达新的命令。
她很清楚，等玉帝回去，东胜神洲的局势会迅速恶化。
在此之前，他们也只能加快攻略速度。
东胜神洲，玉帝飞回了昆仑山。
“陛下。”
二清早有所料，率领群仙在山脚迎接他。
“许久未见。”
玉帝微微点头。
和他回来的有两个人，一个是李天王，另一个则是王母——两人都恢复了记忆。
“太白金星呢？”
玉帝的目光从群仙当中扫过，没有看到熟悉的老臣。
“陛下，太白金星留在了十洲三岛。”
玉清回答。
玉帝明白了，下次见面，太白金星多半就是他们的敌人了。
“日后得防着点那万灵图。”
玉帝心里想着，然后说道：“李天王，这里的兵权由你掌控。”
“是。”
李天王点头。
玉帝把昆仑山交给李天王，带着一些仙人向北方飞去。
二清紧随其后。
“陛下要去哪？”
路上，二清向玉帝问道：“为何不先夺回天宫。”
天宫对他们意义重大，二清希望玉帝立刻把它拿回来。
“那是佛祖的计划？”
玉帝对二清的提议抱有怀疑：“佛祖唤醒我，是否有所求？”
二清相互看了一眼。
为了让玉帝苏醒，他们这些年想方设法，最后还是在佛祖的帮助下找到了突破点。
佛祖当然有条件。
“佛祖说，若是他获胜，天帝之位依然是陛下的，却得把孙悟空交给他处置。”
玉清说道。
“那不行。”
玉帝脸色一沉，孙悟空要是落到佛门，佛祖就是最大的赢家了。
“灵山没有我们帮忙，就无法获胜。”
玉帝说道：“你们不能被佛祖蛊惑。”
他很清楚，佛祖比他更担心万灵天道，现在是佛门有求于天宫。
玉帝不打算把孙悟空交给佛门。
二清都觉得有道理。
“那陛下现在去哪？”
上清问道。
“北海龙宫。”
玉帝回答：“那儿还没有落入花果山之手。”
“就快了。”
上清回答：“花果山派军攻打北海，北海龙王苦苦支撑，撑不了多久。”
“那得更快些。”
玉帝说道：“北海龙宫可以插足北俱芦洲，我们要守住那里。”
“守住那里？”
二清微微皱眉。
如果他们能把北海龙宫掌握在手里，的确可以对北俱芦洲形成威胁，牵制花果山的力量。
“陛下考虑周到。”
玉清说道：“但并不容易。”
北海龙宫内部也被渗透的非常深，很难守得住。
别说北海龙宫，就连西海和南海龙宫，内部也有一批倾向花果山的龙子龙女在虎视眈眈。
在这场战争中，二清就发现花果山在各地的渗透力度，比他们预期的还要严重百倍。
尤其是在凡间，天道教出现的地方，各国就像沙子一般被吹倒，摧枯拉朽一般陨落。
“那天道教如此厉害？”
玉帝这些年沉迷棋艺，不知道天道教已经发展得如此壮大。
“你们为何没有阻止？”
他问道。
“自然是阻止了。”
二清回答。
仙佛好几年都在阻止天道教扩散。
但是效果并不大。
论起力量和仙人的数量，仙佛完全超过花果山，佛祖之前的推演，再怎么样，天道教也不会发展这么快。
但现在两位天尊比试，遍地烽火，花果山同时攻略三大部洲，竟然都没有失败。
对凡人力量的挖掘上，似乎没有人可以超越孙悟空。
“为何天道教能做到此等地步？”
灵山的佛祖也在询问天道教的事。
“组织和效率的不同。”
孙悟空回答的很简单。
灵山和二清带领的仙人们都想阻止天道教扩散，然而天道教可以有组织和效率的在人族扎根，仙佛却很难做到。
而且比起虚无缥缈的神仙，天道教可以带来触手可及的改变，人类根本抵挡不了。
这是花果山数十年来，在四大部洲的人类心里种下的果实，逐渐发芽的结果。
佛祖有些遗憾。
“凡人目短而自害。”
他说道：“可你能迷惑他们，却迷惑不了仙人。”
孙悟空摇头：“那也不一定。”
玉帝心思深沉，究竟是选择自己，还是站在哪一边，现在还说不准。


第403章 为万灵开路
一声巨响之后，金碧辉煌的北海龙宫坍塌了。
遍体鳞伤的北海龙王看着层层包围自己的妖怪，眼中仙光逐渐暗淡。
“父王。”
手持长枪的龙太子站在他面前：“你败了。”
敖顺摇头：“当年我不该把你送到花果山。”
四海的龙子龙女都去花果山进修过，他们对花果山带有好感实属正常，但为花果山背叛自己的父亲，敖顺心里很震惊。
“父王当年做了一个正确的决定。”
龙太子收起长枪，说道：“如若不是去了花果山，我也发现不了这天地之大。”
“天宫给不了我们龙族希望。”
另一边的龙族公主回答：“父王，去看看龙宫城吧，东海的繁荣已经超过了我们，我们不能自甘堕落了。”
“自甘堕落？”
敖顺还是第一次听到有人用这个词描述北海龙宫。
他叹息一声，却不得不承认，那东海建立的龙宫城确实恢弘灿烂，把四大部洲的海族都吸引了过去。
“父王，大势不可抵挡。”
龙太子说道：“请您跟我们一起去花果山。”
“罢了。”
敖顺无奈的摆手：“就由你们了。”
龙太子叫来了一只拉车的老龟。
“父王，请。”
他拉开车帘，敖顺弯腰走了进去。
“启程！”
龙太子说了一声，北海的海族就向着东海出发了。
一炷香之后，仙人们抵达了这里。
上清环顾龙宫，在那颓垣断壁当中，还能看到战斗的痕迹。
“终究还是来晚了。”
他说道。
他们速度虽快，但北海龙宫陷落的速度更快。
玉帝微微皱眉，派人找到了遗留在龙宫的虾兵。
“龙王人呢？”
他问道。
“他、他被花果山抓走了。”
虾兵回答。
“陛下。”
上清问道：“我们能否重建北海龙宫。”
“不能。”
玉帝摇头。
龙王被抓走，天帝玉玺也不在他手上，玉帝没办法再立一个龙王。
除了龙族，也没有合适的人统领海洋。
这里只剩一个废墟，留下来也没有意义了。
“我们返回昆仑山。”
别无选择之下，玉帝决定返回昆仑山。
仙人们离开海洋，有一个身影挡在了去路上。
“弥勒佛为何在此？”
玉帝问道。
挡在前面的正是东来佛祖。
“我奉佛祖法旨而来。”
东来佛祖双手合十：“佛祖说陛下刚刚苏醒，必有困惑，让我来疏解一二。”
玉帝皱眉：“我有何困惑？”
“陛下正在苦恼何去何从。”
东来佛祖回答。
玉帝苏醒后看似和灵山站在同一个阵营，但他第一个目的地是北海龙宫，显然没有真正的下定决心。
“陛下理应夺回天宫。”
东来佛祖说道。
天宫具有象征三界之主的意义，玉帝如果夺回来，就能影响众生的心理。
但玉帝没有这么做，可以看出他还没有和孙悟空为敌的决心。
“陛下如若不阻止孙悟空，三界必有灾祸。”
东来佛祖说道：“还请陛下早下决意。”
“我无须听从佛祖安排！”
玉帝表情一冷，不再听东来佛祖劝说，转身向东胜神洲飞去。
东来佛祖微微皱眉，紧跟了上去。
“陛下难道甘愿屈居万灵之下？”
东来佛祖继续劝说。
玉帝却不再回答，目光看着地上掠过的几座城池。
这是他第一次见到北俱芦洲的城池，虽然不如花果山繁荣，却已经有了非常精致的规划，和其他部洲有着天壤之别。
“区区数年，便能建立这些城池……”
玉帝心里很惊讶。
如果让他和佛祖去挖掘凡人的潜力，千百年也做不出这种奇迹。
北俱芦洲的一些修行者也发现了玉帝的光芒，望过来的眼神也与过去截然不同。
尊崇、敬畏——更多的却是恐惧。
那些修行者知道三界正在发生什么，不想回到原来的生活。
玉帝毫不怀疑如果他要毁灭万灵天道，那些修行者一定会上来拼命。
“就算拿下三界，又有什么意义呢？”
玉帝忍不住想到。
就算获胜，已经失去的民心也拿不回来了。
“陛下只要战胜孙悟空，就能控制万灵天道。”
东来佛祖看出玉帝的心思，念头一转，说道：“佛祖说陛下比孙悟空更明事理，愿把它交由陛下。”
玉帝停止前进，转头看去：“此话当真？”
“自然当真。”
东来佛祖看到希望，说道：“此次三界动荡，佛祖罪业深重，要受轮回之苦，不会威胁到陛下。”
玉帝的表情顿时惊奇起来。
“也罢。”
他改变了一些态度：“刚才你说三界灾祸，具体为何？”
“此事涉及隐魂……”
东来佛祖施法屏蔽声音传出去，开始解释起来。
灵山，看到这一幕的孙悟空微微皱眉。
“此局是我胜了。”
佛祖说道。
孙悟空转头看向勾陈，他本应该站在自己身边，但自这场比试以来，他就一直没有过来。
勾陈是他最强的一张牌，他一直在闭眼积蓄力量，四大部洲越乱，勾陈的力量就越强。
因为他的存在，佛祖才会和孙悟空坐在一起，维持着灵山的平衡。
但平衡很快要被打破了。
当玉帝和弥勒佛接触的时候，勾陈睁开了眼睛。
他真正效忠的人是玉帝，玉帝的选择决定了他的行动。
孙悟空看向勾陈。
佛祖的目光也转移了过去。
没多久，勾陈从三千仙道的气息中感受到了澎湃的战意。
“陛下做出了选择。”
他飞起，对孙悟空说道：“看来你终究棋差一筹。”
“阿弥陀佛。”
佛祖明白战斗的时机到了。
“开始吧。”
他一声令下，灵山的仙佛开始吟唱。
漫天梵文如雨一般落下，青华大帝看向勾陈大帝。
“勾陈，你还没悟道吗？”
他问道。
勾陈叹息一声，下一刻，他站到了孙悟空的另一边。
仙佛的吟唱为之一停。
“为何如此？”
佛祖震惊的看向勾陈，玉帝已经做出决定，为何勾陈还要护着孙悟空。
“大帝是对的。”
勾陈沉默，说道：“众生选择了万灵天道。”
“我为战神。”
他身上的战意逐渐沸腾：“我理应为万灵开路。”


第404章 战意燃烧
战神可以因战而强，是因为可以把外界的战斗意志灌输在力量上面。
战火越多，战神感受到的战斗意志就越多。
然而在勾陈的感应当中，人类几乎压倒性支持孙悟空。
勾陈知道，三界已经被改变了。
而孙悟空也明白这一点。
他接触过战神的仙职，心里就判断，勾陈最终就会选择自己。
这是仙职注定的结果。
“时机到了。”
佛祖的举动，对于孙悟空来说，时机也到了。
光芒从他背后万灵图上亮起，喷薄而出，顷刻之间，便交织成光的河流照亮了天空。
佛祖已经没有退路了。
“善哉。”
佛祖从莲台上站起。
他原打算让勾陈帮助灵山，但功败垂成。
金箍棒出现在孙悟空手上。
“两位天尊，带大仙他们离开。”
孙悟空说了一声。
青华和勾陈点头，相继有光芒从他们身上飞出，拉起镇元大仙和妲己等人离开了灵山。
金蝉子留在了原地。
“金蝉子，你也离开灵山。”
佛祖说道。
金蝉子摇头。
“此战与你无关，立即离开！”
佛祖说道。
金蝉子是佛门的一个可能性，他不想折损在这里。
“……谨遵法令。”
金蝉子叹息一声，转身飞走了。
转眼间，灵山就只剩下孙悟空三人面对漫天仙佛。
孙悟空手上的金箍棒发出兴奋的颤鸣，声音在天空形成气浪，让离得近的一些菩萨变了脸色。
“这棒子是什么宝物？”
灵吉菩萨脸色煞白，金箍棒发出的声音让他感到战栗，灵魂都要发颤。
“普贤，和孙悟空战斗可有什么诀窍？”
他向见多识广的普贤菩萨问道。
“诀窍有两个。”
普贤菩萨一本正经：“别和他对视。”
“对视？”
“仙人都在传说他的眼睛有毒，和他对视会心神动摇。”
普贤菩萨说道。
“啊！”
灵吉菩萨大吃一惊：“另一个呢？”
“躲远点。”
“什么？”
“那金箍棒威力极大，碰着挨着都会粉身碎骨。”
普贤菩萨回答：“不如躲远点，避其锋芒。”
灵吉菩萨觉得很有道理，就悄悄退了几步。
下一刻，孙悟空举起了长棒。
那是开战的信号。
青华大帝和勾陈上帝退到了他背后。
紧接着，灵吉菩萨就看到孙悟空使劲一挥，烈火席卷而来。
“挡住它！”
五百罗汉向天空的四面八方扩散开来，佛光绽放，连成了层次鲜明的人肉光罩。
然后耀眼的光芒就在他们的视野之中爆炸开来。
当那烈火扫过光罩时，五百罗汉就像忽然绽放的昙花，瞬间闪烁成一片刺眼的暴芒。
“完了，死得好没价值。”
灵吉菩萨的心中冒出这个念头。
没有任何抵抗，孙悟空的烈焰也把他吞噬了。
只是一击，漫天仙佛的身影就被无穷无尽的烈焰吞没。
黑夜中，四大部洲所有修行者都能看到那席卷天空的火焰。
一道巨大的火焰之环从灵山展开，火光将天空映射的一片通红。
“大王好强。”
刚刚离开灵山的妲己遮住了眼睛。
清元子更是被这道光刺痛了眼睛，正在地上打滚。
“我们必须离远点。”
镇元大仙长袖一拂，把两人装进袖口，快速飞离了灵山。
花果山，万灵人都注意到了那道烈焰。
孙悟空一棒的威力，他们在小世界是见过的。
“大王挥棒了。”
妖王们有些欣喜的说道：“他开始动认真了。”
他们对孙悟空的信心，早就在一次又一次的战斗中根深蒂固。
在妖王们看来，没有什么困难是孙悟空无法用战斗解决的。
“二大王，我们也得加快攻势了！”
妖王们把目光转向敖鸾，却见敖鸾低着头，表情低落的抚摸手环。
“二大王怎么不开心？”
妖王们问道。
“没有不开心。”
敖鸾摇头，抬头看向西方：“只是有些担心……”
她和妖王们一样，相信孙悟空会赢得胜利。
她不担心孙悟空失败，但这个世界上没有人比她了解，孙悟空在万灵天道上走到了什么地步。
孙悟空往前一步，就能成为神灵中的神灵。
那是一个连说话都会变成规则、无所不能的境界。
但这一步，如非必要，敖鸾并不想他踏进去。
那是一个非常孤单的境界。
敖鸾并不希望孙悟空感到孤单。
灵山，扫过天空的烈焰很快就远去了。
灵吉菩萨从撕心裂肺的疼痛之中苏醒过来，下意识的摸了一把自己的身体，似乎没有受伤。
所有人睁开眼，都发现身上环绕着一层光膜。
那层光膜保护了他们。
“没事。”
五百罗汉露出喜悦：“我们还活着。”
其他人也都露出了劫后余生的表情。
“感谢佛祖。”
他们对佛祖说道。
“阿弥陀佛。”
佛祖双手合十，无数光华萦绕在他周围，仿佛繁星一般闪烁在天空，保护了每一个人。
孙悟空金色的瞳孔倒映着这些光华，佛祖很强，没有人知道他有多强，而现在，他第一次展现了自己的力量。
孙悟空的那一棒毫无保留，可以让整个灵山损失惨重，竟然被佛祖轻而易举的挡住了。
“不好对付。”
青华大帝和勾陈上帝脸上都有些凝重。
孙悟空却轻轻笑了。
“啊，就得这样……”
孙悟空眼中露出欣喜的表情。
他高高飞了起来，眼中闪烁着炽热的战意，那战意燃烧起来，在孙悟空的四周形成了一片漩涡般的火焰。
勾陈看到这一幕，先是一愣，然后逐渐勾起了嘴角。
虽然选择立场的决定做的很艰难，但从本性上分析，勾陈发现也许孙悟空比玉帝更对自己的胃口。
这是一个比他还要狂热的天帝。
时而平静如海，时而炽热似火——两种怪异的特质汇聚在孙悟空身上。
勾陈并不讨厌。
佛祖感受到了孙悟空的战意。
“阿傩、迦叶，我要和孙悟空一战。”
佛祖说道：“你们拦住两位天尊。”
“这……”
阿傩和迦叶对视一眼，他们再怎么厉害，也不可能拦住那两个怪物啊！
“八位菩萨和燃灯古佛会帮你们。”
佛祖又加了一句。
两位佛陀这才欣然领命。


第405章 可以回家了
没有任何言语，战斗就开始了。
狂风从天空袭来，将云雾刮得如海浪翻滚般。
勾陈与青华大帝一联手，必然是一片血海滔天，声势浩大。
道道仙气构成的光芒从阿傩、迦叶头顶呼啸飞过，和八位菩萨发生了激烈的冲撞。
周围的罗汉惊颤不已，四飞而散。
“看我袈裟！”
一声轻喝响起，天空冲起梵文炽盛的光。
光芒当中，一袭璀璨的袈裟在天空变大，向勾陈上帝他们压了过去。
“是燃灯古佛。”
青华大帝向外冲去。
“真棘手！”
勾陈上帝想着，重剑击飞袈裟，紧随青华大帝冲出，并没有多做停留。
红光在高空乍现，袈裟的光芒一瞬间就被遮掩了。
这一变化让众人瞬间展开了护体神光。
巨大的红云从高空升腾而起，伴随无数火花向四周飞射。
热浪像是冲击波一样扫过勾陈大帝。
轰隆一声，他背后那灿烂而神圣的袈裟在热浪中被粉碎。
勾陈在热浪中稳住身形，勉强抬起头。
高空之上，孙悟空在和佛祖战斗。
两人的战斗搅动风云动荡，时不时爆发的热浪仿佛要吞噬天地一样狂暴无匹。
“陛下，不要让火焰波及到凡间！”
青华大帝对高空喊道。
“好！”
孙悟空手握金箍棒直冲天空，周围出现了无数剑影，剑锋绽放，无止尽的射向佛祖。
那是玉帝最强的劫剑。
孙悟空已经完全掌握它，剑影璀璨光华，所向披靡。
勾陈几乎难以捕捉那些剑影的踪影。
但孙悟空依靠的依然是金箍棒。
他破空而去，瞬息无影无踪。
下一刻，巨大的火柱撕破黑暗的天空，向佛祖咆哮而去。
金箍棒战意澎湃，杀气重天，让底下所有人都跟着颤栗。
勾陈上帝的战斗立刻停止了。
“分……”
然而大道苍茫，佛祖一句口号震动天地。
他的身体忽然分开，一个人生出两个，接着化为万道身影，无数梵文在天空闪现。
狂风席卷天空，漫天的剑影同时发出尖鸣，化为一道道流星被那些梵文吸了过去。
剧烈的爆炸声中，天空冒出一阵浓烟。
那里已经成为一片朦胧之地，什么都看不见了。
等到众人回过神来，漫天都是金色的莲花。
那是佛祖的莲花，每一朵都是梵文都是他本人的化身，不生不灭。
这些莲花开启的刹那，佛祖的身影便消失了。
“孙悟空，接我一招！”
佛祖冷冽的声音响起，天空忽然出现一只金钵盂。
金钵盂迅速放大，化作一座巨山，向着孙悟空镇压而去。
“来得好。”
孙悟空大笑一声，又是一棒划出，巨大的火柱宛若岩浆浇铸，向着金钵盂划去。
“铛”的一声——
金箍棒和金钵盂撞击，震动天地，在天空爆发无尽波动。
恐怖的波动席卷战场，在众人身上一掠而过。
在巨大的冲击当中，无数罗汉的衣服被粉碎，远方的一座高峰也在轰隆大响后泯灭。
众人都倒吸一口冷气。
冲击过后，他们都把敬畏的目光看向那两轮太阳一般的身影。
孙悟空和佛祖还在战斗。
短时间看来，谁也没有占据上风。
两人的战场仙文和梵文交织，仿佛在构建一种法阵，模糊而威严，令人心悸。
勾陈上帝想上去帮忙，然而才前进没多远就退了回来。
他的力量在上面被削弱了，除了孙悟空和佛祖，那里好像不需要第三个人的力量。
“他似乎并不需要我的帮忙。”
勾陈退到安全空域，说道：“我们这两个护卫的意义是什么？”
“我们的意义不在于此。”
青华大帝回答，要插手孙悟空和佛祖的战斗，代价是极为庞大的。
“陛下希望我们控制灵山，阻止这里的人离开，以便大仙他们重建万灵国，你能理解吗？”
青华大帝问道。
勾陈这才明白过来。
“原来如此。”
孙悟空的目的是西牛贺洲。
整个灵山都被圈住了，佛祖希望把孙悟空圈在这里，一战定乾坤。
然而同时，孙悟空又未尝不是想把灵山的人都圈起来，方便拿下西牛贺洲呢？
“有意思。”
勾陈觉得这场战斗越来越有意思了。
孙悟空把西牛贺洲的未来赌在了他和青华大帝两个人身上，赌注这么大，再也没有比这更有挑战的了。
“这可不是简单的工作。”
勾陈一边想着，一边冲向了八位菩萨。
战火熊熊燃烧。
火焰产生的光芒点亮了整个北俱芦洲的天空。
绯红的夜色下，镇元大仙飞过一座座高山，落在了河岸边。
他把妲己和清元子放了出来。
“这里是……”
妲己起身看着前方看不到边的河流：“通天河。”
镇元大仙点了点头。
“时机到了，升起来！”
他一声令下，通天河里发出了轰鸣声。
一座被水泡包围的城市从河底缓缓升起，就像是苏醒的上古巨兽。
“在海底建造一座可以移动的城市，我果然是个天才！”
镇元大仙看着这座城市，心里忍不住有些得意。
城市升起来后，水泡也消失了。
无数光芒从里面飞出，落在镇元大仙身前。
“大仙。”
牛魔王跃跃欲试的问道：“我们可以行动了吗？”
镇元大仙环顾密密麻麻的万灵人，所有人都用炽热的目光看着他。
“你们准备好了？”
“好了！”
万灵人用异口同声的声音回答。
“既然如此……”
镇元大仙挑起眉头：“我们去把家找回来！”
黑夜中，无数人的眼睛瞬间亮起，闪烁在通天河岸。
“家，我们的家！”
“万灵国！”
“我们可以重建万灵国了！”
万灵人嘴里说着他们思念的家乡，觉得血液从体内燃烧起来。
镇元大仙看着那一张张喜悦的脸，一种温暖而战栗的感觉席卷全身，仿佛回到了那个遥远的、已经毁灭的家园。
“走！”
他一挥手：“我们回家。”
夜里，一阵轻盈的歌声响了起来。
那歌声带着悠远的回忆，扫过整个西牛贺洲。
潜伏在各国的万灵人都把目光望了过去。
等待多年之后，他们很快就可以回家了。


第406章 界外之人
那些万灵人在做什么？
灵山，战斗中的佛祖感受到了异常。
他在心底掐动无上神通，眼中流光闪烁，无数画面闪烁不休。
西牛贺洲的大地上，万灵人逐一苏醒的场景浮现在佛祖的视线中。
万灵国本来就建立在西牛贺洲，随处可以见到万灵人。
这些万灵人一旦苏醒记忆，西牛贺洲的局势就将一去不复返。
“怎会如此——”
佛祖完全找不到万灵人大规模苏醒的原因。
孙悟空这些年一直禁止他的意志进入星城，在里面做一些试验，或许已经找到了唤醒那些万灵人的方法。
“果真藏的够深。”
佛祖心里念头闪过，眼中流光再次闪烁，一道画面浮现在眼前。
镇元大仙率领一群人站在群山之巅。
他们合力施法，巨大的万灵法阵包裹了群山。
群山轰鸣，山谷崩碎，数千里的山川变为平地。
数天时间，一座城市就拔地而起。
虽然从未见过这座城市，但佛祖知道——那是万灵城。
这座城市是让万灵人大规模苏醒的原因。
“怎么会。”
佛祖心里更震惊的是万灵城的诞生。
他万万没想到，那些人竟然有这等凭空造物的本事。
他们的力量从何而来，为何可以如此迅速的把这么复杂的城市凭空造出来？
“孙悟空。”
佛祖大声喝问孙悟空：“那万灵网究竟为何？”
一切的根源都在于那未知的万灵网，建造万灵城的就是它。
然而孙悟空没有回答佛祖。
“观音尊者，马上去阻止镇元大仙！”
佛祖微怒的声音在天空响起：“阻止他们的法术，万万不能让万灵城重现。”
“谨遵法旨。”
观音领命，带领众佛化作道道流光，飞速离开灵山。
但是这些流光都被一道若隐若现的结界拦住了。
那是勾陈上帝凝聚众生之力，立下的封锁结界。
“做得好。”
孙悟空的声音也在天空响起：“拦住他们，只需要拦住四天，万灵城就再建了！”
“休想！”
佛祖的巨掌带着雷霆之势向下俯冲。
青华大帝和勾陈大帝就在巨掌下面。
一道光影忽然挡在中间。
“出去！”
剧烈的冲击把青华大帝和勾陈大帝推了出去。
金箍棒掀起的气浪，可柔可刚，被孙悟空利用到了极致。
他的力量变得更强了，身上光华万丈，甚至还把夜空染成了一片金色。
佛祖的手掌也在夜空中发出前所未有的耀眼的光芒。
“你这是自投罗网！”
佛祖的声音带有一丝喜色。
他不再收敛力量，天空忽然变色。
巨掌只是第一道攻击，然后是第二道，第三道……
转眼间，接二连三的金光此起彼伏的在天空闪现。
数百道手掌遮天蔽日，从不同的方向盖向孙悟空，几乎所有人都感到天空在震颤。
“怕你不成！”
孙悟空一飞冲天，接二连三的金箍棒在他周围闪现，冲向那漫天的巨掌。
这是天道的对撼，十分惊人。
金箍棒与巨掌撞在一起，发出轰隆隆的巨响，天地一片轰鸣，火光滔滔，仿佛有数百道太阳在夜空燃烧。
所有人都被巨大的气浪掀飞，向着远处翻飞而去。
灵山之巅，灵吉菩萨双手抱着菩提树，身体被高高吹起。
“普贤，原来那本书上写的是真的。”
他大声吼道。
“哪本书？”
普贤菩萨抱着他的大腿，同样被气浪吹起。
“就是说佛祖话痨的那本书。”
灵吉菩萨喊道。
普贤紧紧拉着他不至于被吹走：“那本书写了什么？”
“上面写佛祖年轻时饱受蚊虫骚扰，为了打蚊子，佛祖修成了无影掌。”
灵吉菩萨回答：“今日一看，果真是名不虚传。”
“胡说八道。”
普贤大怒：“那本书不可以相信，上面还说你是个二货，你信吗？”
灵吉菩萨还没回答，他的护体神光就在气流面前不堪一击，仿若残渣一样瞬间破碎。
“啊啊啊！”
两人被飓风吹走了。
“青华！”
勾陈看到远方若隐若现的结界，脸色微变：“我的结界快顶不住了。”
“我明白。”
青华大帝抛出手上的九色彩莲，变出无数的花瓣围住了灵山。
正要突围的观音菩萨被彩莲挡住，也没有出去。
天空中佛祖的佛手都被打掉了。
佛祖不能用佛手压制孙悟空，但同样，孙悟空也无法用金箍棒对佛祖造成多少伤害。
佛祖化身金莲，每一片莲花都是真身，不生不灭，不停的重生绽放。
两人都感到了棘手。
佛祖不想继续拖延，事到如今，他不得不打开底牌了。
“世尊。”
佛祖叫了一声，漫天金莲中仿佛有东西绽放，一片刺目的光遮蔽了天空。
一枚又一枚符号在金莲中闪耀，天空梵文忽然大量增加。
“糟糕。”
孙悟空刚想逃，身体却像忽然落在水里，动作逐渐变得艰难。
那一道道金莲，一枚枚符号，仿佛变成了一层星辰组成的袈裟，把孙悟空封锁在了一个空域。
孙悟空向天空挥出一棒，攻势却被袈裟消解与无踪。
“这是什么法术？”
孙悟空心里一惊，这袈裟古朴而神秘，流淌另类的天道奥义。
这无比强横的奥义，不是佛祖的。
他向符号的中心看去，看清了一朵金莲上端坐的小人。
那是一个正在念经的和尚。
他小如拇指，如果不是仔细去看，根本就看不见他。
而在这时，佛祖又说了一句：“世尊，帮我抓住他。”
“理应效力。”
那金莲上的小人回答。
他的眼睛看着孙悟空，身边忽然有七颗舍利浮现，七道光芒向孙悟空照射而去，强横无比。
孙悟空受到光照，身体外面瞬间缠绕上了七条锁链，锁住四肢和脖子，把他固定在了天空。
“终于出来了。”
孙悟空眼中燃起漆黑的火焰，蔓延到了身体的每个角落。
那火焰一沾染到锁链上，就像遇到了助燃剂，迅速往上窜，延伸到了那七颗舍利上。
“嗯？”
世尊微微皱眉，继续捆紧了孙悟空。
“孙悟空。”
佛祖带笑的声音响起：“世尊乃界外之人，你的诅咒对他无效。”


第407章 心志坚定
孙悟空眉头微蹙。
“陛下。”
远处的青华大帝看到这一幕，连忙叫上勾陈一起支援。
“站住！”
有人喝道，十八道肉身赤红的人挡在了他们前面。
勾陈大帝一愣，才发现那是十八位罗汉。
这十八罗汉是五百罗汉中最出众的一群，由十六罗汉加二尊者而来，均为佛祖的弟子。
没了衣服之后，勾陈大帝差点没认出他们。
“你们的衣服……”
勾陈上帝正要问，青华大帝却急着去救孙悟空。
“滚开！”
他大喝一声，以他为中心，神力四溢，震的十八罗汉倒飞出去，仙体寸寸裂开。
“我来！”
燃灯古佛赶来，与青华大帝的神力进行了一场大碰撞！
五百罗汉发现孙悟空被困，再也不留后手，都催动法器，呐喊着冲向两位天尊。
天地间霎时间响起了闷雷般的爆炸声，佛法与仙法展开激烈的对撞。
五百罗汉前赴后继的冲进战场，而后又一团团的往地面坠落。
天空被炽盛的战火照亮，就像是点燃的薪火，璀璨夺目。
勾陈大帝与青华大帝是何等强大，几乎压制了整个灵山。
然而一时之间，他们却也突破不了封锁。
孙悟空身上的枷锁越来越紧。
“世尊，还不够。”
佛祖说道。
世尊点头，加快了念经。
“哗！”“哗！”
这时，又有无数身影如瀑般从天而降，落在金莲上。
孙悟空抬起头，看到佛光漫天，一尊尊灵佛的虚影在金莲上显化，庄严而神圣。
药师琉璃光王佛、清净喜佛、毗卢尸佛、宝幢王佛、无量寿佛、接引归真佛……
几乎所有孙悟空知道的佛们都降临在了这里，为了镇压他一个人，念起了同样的佛经。
漫天梵文包围了孙悟空。
“真是好大的阵仗！”
孙悟空气极反笑，背后有一道巨大的光影升起。
金箍棒被光影持在手里，变得万丈至高，化成绚烂的光柱，然后摧枯拉朽的横扫天空。
一时间，漫天金莲纷纷碎裂，一些灵佛在光柱中消失。
然而转瞬间，他们便再次出现在另一朵金莲上，那些消失的金莲也再次恢复。
“怎么回事。”
孙悟空睁大眼睛。
那些金莲，似乎构造出了一片天道领域！
万佛端坐在上面，无论孙悟空再怎么样破坏，都能安然无恙。
天空的梵文越来越密，那些灿烂的梵文，像是数不清的锁链，把孙悟空团团镇压住了。
这已经接近了孙悟空未曾达到的究极领域。
这种领域是天道的升华，若是参悟透彻，言行举止，处处皆为天道，奥妙不可言语。
这个天空给了孙悟空类似的感觉。
万佛齐心一致，构建天道领域把他压制住了。
“我就不信！”
孙悟空催动神通，仙文从他体内汹涌出来，密密麻麻遍布天空，向着周围的封锁冲去。
那些仙文符文澎湃，变作数不清的巨锤、重剑，不停的向周围斩击。
斩击发出轰鸣，震耳欲聋，神力波涛向四面涌去，灿烂无比，照亮虚空。
然而结果还是一样。
那些金莲消失之后，马上就会再次重生。
上面的佛们都安然无事。
看到这一幕的灵吉菩萨大喜过望。
“孙悟空黔驴技穷，岂不是好机会。”
灵吉菩萨说道：“此时攻击孙悟空，必将大功一件。”
“说得对。”
正在围攻勾陈和青华两位天尊的一些罗汉听到这句话，纷纷转身，催发神力，化作黄金巨人向孙悟空冲去。
孙悟空回头，眼中寒光一闪，那些巨人就好像被什么东西控制，不能前进分毫。
罗汉们心里大骇，这是何等的力量？竟然用眼神就能制止他们！
“离我远点。”
孙悟空冷喝一声。
“轰”的一声，罗汉们倒飞出去，一些离得近的罗汉更是口吐鲜血，从高空陨落。
“好强大的神通！”
灵吉菩萨大惊：“孙悟空和佛祖一样强大，大家都躲远点！”
周围的罗汉们看过去，你丫能靠谱点吗？
经过这一个插曲，罗汉们再也不敢去孙悟空那里了。
短暂的插曲，也没有影响孙悟空。
他一边轰击天空的金莲，一边迅速思考对策。
这时候，孙悟空突然注意到了一点。
金箍棒的轰击当中，有些红雾从粉碎的金莲中泄露出来。
虽然很少，但那金莲确实就像血肉一般。
难道——
孙悟空猛然间醒悟，终于明白过来。
“原来如此……”
孙悟空表情震动：“佛祖，你竟用肉身封印我！”
佛祖解散肉身，化神通于血肉间，百般凝练，变为了那漫天的金莲。
那些金莲，是他血肉的化身！
他在活祭己身！
“佛祖，你要如何取胜？”
孙悟空大声问道：“若是这样，即便封印我，你也得陨落。”
“即便如此。”
神圣的波动在天空荡漾，如来的声音席卷天空。
一道琉璃虚影浮现在天空，他透彻璀璨，包容了孙悟空和金莲法阵，神圣而威严。
“我不需要赢。”
佛祖显露真灵：“只要阻止你就行。”
孙悟空大惊。
下一刻，世尊念完了经文。
他所处的莲花猛地亮起。
每一朵金莲都开始变得明亮起来，凝聚成巨大莲座，如同巍峨山岳，盖在孙悟空上空。
“去！”
佛祖一声命令，莲座从天而降。
巨大的莲座坠落之时，方圆十里的云层都向两旁分开，剧烈的轰鸣声把周围所有的仙人掀飞，甚至连勾陈和青华大帝也抵挡不住，被击退到了灵山之外。
“陛下！”
青华大帝惊骇的看着远处缓慢坠落的巨大莲座。
那莲座看似缓慢，其实只是巨大而已。
孙悟空被莲座镇压着往地面坠落，风声在他耳边呼啸而过，让他觉得身子被刀刮的一般痛。
“为什么？”
孙悟空撑着身体：“为什么要做到这一步？”
佛祖杀生破戒也就算了，宁愿牺牲自己也要把他封印，有这么大的必要吗？
“我之天道，为何不被容许！”
他大声问道。
“三界之外，有大恐怖。”
佛祖回答他：“我不允许你出去。”
孙悟空冷笑：“即便如此……”
“即便如此，你依然不会停下。”
佛祖替他回答：“你一心向前，心志坚定，无论如何，都改变不了。”
既然无法改变，那就只能镇压了。


第408章 拖延之举
“轰”的一声，恐怖的撞击声震动了大地。
群山中，妲己差点摔倒，她转头向灵山看去。
“大王不会出事吧？”
妲己问道。
“不会。”
镇元大仙看着灵山：“他不会败在这里。”
然而说是这么说，镇元大仙的表情却很沉重。
莲座压着孙悟空落在地面。
剧烈的浓烟过后，一道光柱屹立在莲座下面。
灵山的气氛顿时紧张起来，罗汉们盯着莲座下的孙悟空，他咬紧牙关，一缕血从嘴里淌出。
镇压马上就要完成的时候，莲座被金箍棒挡住了。
“锵锵……”
莲座持续往下压，却寸步难进。
“加大法力！”
佛祖变了脸色，璀璨的光芒从万佛手中飞出，汇聚在莲座上面，想要再次把孙悟空压下去。
孙悟空张口一吸，漫天风雷涌动，他身上火焰喷薄，无穷尽的力量向金箍棒灌输了进去。
“给我上去！”
金箍棒锐气冲霄，气势如暴风般汹涌。
它与莲座对撞，轰鸣声震耳欲聋。
莲座开始缓缓上升，景象惊人。
看到这一幕的众人都惊呆了。
“孙悟空好厉害。”
灵吉菩萨喃喃自语。
如此力量，世间独一无二。
如果佛祖不是利用众佛之力，也许根本就镇压不了他。
然而世上没有如果。
“再加大！”
佛祖一声令下，万佛齐声施法，梵文不停的灌注在莲座上，让它变得更大、更重。
它的上升势头停止，再一次把孙悟空压了下去。
巨大的威压之下，孙悟空下方的地面开始燃烧，变为一片焦黑。
但孙悟空被压到一半又抗住了。
他撑着金箍棒，人与棒合一，周遭金光绽放，光辉璀璨。
“这孙悟空，究竟还有多少神通！”
万佛大吃一惊。
还没等他们再加把劲，下一刻，孙悟空背后光华流转，化作一道光环，人族、妖族，各式生灵的相貌在里面出现。
“大王！”
“大圣！”
“天帝！”
一个、两个……无数声音在孙悟空耳边响起，都化作了他的力量。
“轰”的一声，莲座再一次下压，撞击在孙悟空的身上。
“噗”
孙悟空咳出一口血，承受住了。
一个女子浮现在他身后，举起双手撑起莲座。
“是她——”
佛祖心里凛然。
这个女子不简单，那是众生的寄托。
孙悟空身上燃起烈焰，光华万丈，如神祇般立身在中央。
他挥舞金箍棒，如雷霆般冲撞莲座。
两者剧烈碰撞，铿锵震耳。
莲座底下传来一阵冲击波，那外人很难想象的力量，震的万佛都吐出一口血，差点摔出金莲。
“怎会如此恐怖！”
他们骇然的看向孙悟空。
如此巨大的代价，万佛倾巢而动，依然难以镇压——这孙悟空，果真是三界第一人！
天帝之名，当之无愧！
佛祖目光凛然的看着这一幕。
“再镇压一次！”
佛祖说道。
但在这时，女子忽然飞进了孙悟空的身体。
一枚符文在孙悟空的额头闪现，孙悟空整个人就仿佛是一个火球般燃烧。
他一跃而起，带动滔天的火焰冲向莲座。
“爆！”
巨大的莲座上出现裂痕，向上喷薄无尽的烈焰。
一道金色的光芒刺穿了它。
炽烈的光在天空绽放，这一刻，仿佛化作了永恒。
妲己呆呆的看着那朵在天空绽放的花朵。
“那是大王的光？”
“这才是我的贤弟。”
镇元大仙露出笑容，心底松了口气。
勾陈和青华看着这一幕，更是欢喜异常。
“天帝！”
勾陈心里热血起来。
这才是天帝。
肩负众生的意志，所向披靡。
孙悟空不败，是众生都不希望他失败。
勾陈盯着孙悟空从莲座里冲出。
这是何等强大，何等艳绝的身姿。
“孙悟空！”
佛祖不愿前功尽弃，漫天金莲翻滚、燃烧。
那些不生不灭的莲花，瞬息间便少了一大半。
“九层莲座！”
佛祖灌注一身的精气神，在天空造出了九只莲座的虚影。
“快帮佛祖！”
万佛见势，纷纷全力施法，毫无保留的把力量灌输给莲座。
九只莲台瞬间成型，无尽法力灌注其中，一层又一层的下降，向着孙悟空压制而去。
孙悟空冲天姿势没有改变，身体与金箍棒结合，贯穿天上地下，不可阻挡！
一只只莲座在天空裂开，霞光绽放。
莲座纷纷崩落了下去。
屹立了千万年的灵山，被坠落的莲座砸中，宫庙殿宇相继在火焰中消失。
“灵山！”
天空的菩萨罗汉们一阵骚动。
孙悟空已经刺破了第八只莲座。
“轰轰轰！”
就在要穿破最后一只莲座的时候，忽然天空一阵光亮，佛祖的虚影显现在莲座上，神圣灿烂，仿若炽热的太阳。
“不能再等下去了。”
他的声音响起。
“我帮你拉出来。”
世尊的声音同时响了起来。
孙悟空还没反应过来，七道诡异的光芒突然出现，击在他身上，在他背后溅起一片血花。
他的攻势忽然断了。
“什么？”
勾陈大帝和青华大帝一惊，看着孙悟空被最后的莲座压着向地面坠落下去。
这怎么可能！
“怎么回事？”
勾陈大帝急声问道。
“天道。”
青华大帝脸色铁青：“陛下神魂离体，和万灵天道的联系被隔断了。”
天空，灵佛们座下的金莲都消失了。
那是佛祖的化身，它的消失，也就代表着佛祖使出下策，真灵不在这里了。
他们叹息一声，随后起身，向着中央的世尊行礼。
“多谢世尊。”
他们看向那世尊，只见那七颗舍利已经消失，世尊又变回了一个小和尚的模样。
“我用舍利镇压了孙悟空的肉体，而佛祖与他的神魂在虚空相斗。”
世尊说道：“这是拖延之举，汝等还得小心戒备。”
他们找了许久，终于发现孙悟空的弱点在于神魂。
只要把他的神魂和天道分割，他的力量就会大幅度减弱。
但这是下策，佛祖能不能用真灵打败孙悟空，也是一个未知之数。
“真是棘手。”
世尊望向孙悟空，那昏迷中的身影闭着眼往下坠落，毛发如火焰在燃烧。
他的手已经松开，金箍棒掉在了外面。
它光芒闪烁，疾驰着想去拯救，却无法砸破那莲座。
轰的一声，孙悟空被压在了莲座下。


第409章 急转直下
道道仙光从四面八方飞来。
大闹天宫后四散的仙人们逐一回归昆仑山，数量多到无法计数。
黎明前，一阵巨大的轰鸣从西边传来，群仙满脸喜色。
“陛下，佛祖好像成功了。”
玉清走到昆仑之巅，向遥望天际的玉帝说道：“那孙悟空的气息消失了。”
“但佛祖的气息也消失了。”
玉帝说道，他也感觉不到佛祖的气息了。
灵山的火焰没有停下，但规模却已经平息不少。
两位天尊和菩萨们的战斗还在持续，但佛祖和孙悟空却消失了。
这样的比试有什么意思呢？
玉帝想着。
这样的比试，就像是他们把胜利的果实亲手递过来一般。
“陛下。”
玉清看穿玉帝的心思，提醒道：“不可错失机会。”
“我明白。”
玉帝点头，转身对玉清说道：“传令下去，开始进攻。”
不久之后，静谧的群山中升起了一道道仙光，向东胜神洲和天宫飞去，当他们数量足够多的时候，竟在天空形成了两条洪流。
浩浩荡荡的仙人有了动作，他们的故事曾从昆仑山起源，而今天，又再次从昆仑出发。
没有任何人可以阻挡这股洪流。
花果山在东胜神洲的局势迅速开始恶化。
然而这不过是这个广阔世界的一个缩影。
南赡部洲，暴风骤雨将至，不同城池上空的光柱一道道熄灭。
那些光柱的熄灭代表了万灵网的退潮。
东华帝君在长安城上空静静的悬浮，看着地面刚升起不久的光柱熄灭。
地藏王菩萨松了口气。
“万灵天道停止运转了。”
他说道。
没有了孙悟空的意志，万灵天道变得不再有秩序。
世界各地的天道都相继停止了运行，在凡人手上绽放的光芒也逐渐熄灭了。
“你们败了。”
地藏王仿佛能看到接下来的场景。
长安城，有人大笑起来。
“他们没有力量了！”
“天帝陨落了！”
“进攻、进攻！”
被压得喘不过气来的叛军忽然暴动，迅速扭转了战局。
长安城也不知道有多少角落的火焰被重新点燃，叛军汹涌而上，与天道教产生了激烈的碰撞。
成片的火焰，让长安城的建筑轰然爆碎。
南赡部洲的首都正在熊熊燃烧，东华帝君的眼睛倒映着冲天的火焰，耳边响起凄厉的惨叫声。
他不得不做出决定。
“轰”的一声，撤退的信号在天空爆发。
天道教如同潮水一样往城外撤退。
东华大帝眼中闪过一幕幕场景，他能够预测、发现一些事，虽然不准确，却终归是可以预测的。
撤退不是终点，接下来的人心变化才是重点。
没了法术之后，天道教还能像以前一样团结吗？
东华大帝有些担心，但他知道，这不代表失败。
只要孙悟空没有死去，天道之火就会再次点燃这个世界。
花果山，一座座浮空城的灯光消失了。
周围的空气猛地清冽了下去。
妖怪们急着用最初的灵网能量代替天道之力，却无法阻止人群的慌乱。
“体验馆的程序崩溃了。”
“法术不能用了。”
自花果山重建一来，他们习以为常的万灵天道消失了。
每个人都很清楚，万灵天道不会消失，除非是……
“大王陨落了！”
恐慌的情绪在人群中蔓延。
这个时候，有黑云从海面飞了过来。
“孙悟空已经陨落，花果山是我们的了！”
“大家进去抢宝贝！”
有妖魔在里面喊道。
花果山前所未有的脆弱，最先反应过来的，便是这些妖魔。
然而就算是最弱的花果山，又哪是这些妖魔可以对抗的呢？
一声惊天动地的爆鸣声响后，金色的光芒撕破黑云，气浪一瞬间向两侧荡开——成千上万的妖魔身体四分五裂，从天空坠落。
“不怕死的家伙！”
金翅大鹏舔着手上的鲜血，目光中带着怒火。
“陨落，陨落你妹！”
他向西方看去，孙悟空是唯一一个让他佩服的人，怎么可能这么容易陨落。
“若是他连花果山都保护不好，还不如把天帝交给我来当！”
金翅大鹏雕心里恨恨的想道。
天空忽然变得一片光亮，金翅大鹏雕抬起头，明亮的光辉点亮了云层。
一只优雅的白龙出现在天空。
敖鸾变回原形，绽放光芒，所有浮空城都在她脚下。
“抬起头。”
在她的呼唤中，每个万灵人都抬起头，看着她威严而冷静的双眼。
“仙子，大王他怎么了？”
有妖怪大声问道。
敖鸾盘旋了一圈，有东西在她身下闪烁。
人们下意识的看过去，忽然之间怔住了。
一个个巨大的灵物在天空浮现了出来，那东西是如此熟悉，以至于让几百里内所有万灵人都倒吸了一口凉气。
浮空城上空，数十艘浮空船在众人面前被创造了出来。
“天道。”
无论是人类还是妖怪，看到这一幕后，眼中的光芒都再次闪烁起来。
这是天道。
他们熟悉的万灵天道。
从未见过的天道造物被敖鸾使用了出来。
“万灵天道被灵山隔绝，但并没有消失，兄长没有失败。”
敖鸾的声音在天空响起：“现在是你们要证明自己的时候了，今后的战斗会变得更难，但万灵天道不会消失。”
万灵人再次兴奋起来。
“大王没死！”
“大王所向披靡，怎么会被佛祖打败！”
只要万灵天道没有消失，就证明孙悟空依然存在。
一切都没有失去希望。
“快找回天道！”
万灵人重新施法，一道道微弱的光芒再次亮起。
这些光芒看起来有些微弱，加起来却无比澎湃。
“就是这样。”
敖鸾看着这一幕，心里满是喜悦。
她不知道灵山发生了什么，却知道万灵天道变得难以施展的原因。
“一定是兄长的神魂离体了。”
敖鸾把目光望向西方，眼中闪起光芒。
只有神魂离体，孙悟空无法控制天道，他们的法术才会难以施展。
但如果是这样，那说不定她能帮助孙悟空。
孙悟空的神魂和天道本为一体，只要天道够强，就有机会把他的神魂拉回来。


第410章 一段故事
天空垂下明亮的光芒，笼罩在方圆数千里的群山。
上万名万灵人浮在空中，一起创造了光芒万丈的万灵图。
“大仙，大王真的还在吗？”
牛魔王看着天上发光的图案，有些担心的向镇元大仙问道：“重建万灵城会不会出现意外？”
“如果贤弟不在，万灵城的资料就会从万灵图消失。”
镇元大仙回答：“这样一来，万灵城自然重建不了。”
然而到目前为止，他们还没有发现万灵城的资料有异常。
虽然天道变得难以施展，但只要人数够多，还是可以施展造物之术。
这样的话，万灵城在理论上是可以重建的。
“放心吧，我们不会白走一趟的。”
镇元大仙说完，又奇怪的看了看四周：“怎么不见妲己，她跑哪去了？”
“去接人了。”
牛魔王回答。
黑夜中，地涌夫人带着一群人渡过通天河。
妲己站在岸边，看着商队背后，还跟着许多浑身伤痕的人。
“他们是什么人？”
妲己问道。
“路上遇到的天道教众。”
地涌夫人回答。
随着天道的消失，各地的天道教一触即溃。
敖鸾的话语振奋了花果山的万灵人，但对于四大部洲的天道教众来说，却没有多大的作用。
地涌夫人带着这些受伤的天道教众前来避难。
虽然他们不是万灵人，但妲己和其他人还是欢迎了他们。
狐仙的魅力是如此惊人，然而一路上，那些天道教众却并没有被她吸引，脸上满是暗淡。
“你们垂头丧气些什么？”
妲己在路上问道。
“天帝死了，我们再也不能使用法术了。”
有人回答：“天道教已经没有存在的意义了。”
妲己歪了歪头，有些奇怪。
“你们是因为法术，所以才信仰天道的吗？”
她问道。
没有人回答。
只有一个男孩说道：“天道教，不是因为力量而存在的吗？”
“当然不是，天道教是为了把人类变为万灵人而成立的，而万灵人一开始，就是没有力量的。”
妲己回答。
男孩抬头看向她：“姐姐，你是苏醒的万灵人吗？”
“嗯。”
妲己点头。
“能给我们讲讲万灵人的故事吗？”
男孩问道。
“好啊。”
妲己将一缕发丝撩到脑后：“一开始，万灵人只是普通人，没有任何力量……”
她开始讲诉，最初的万灵人学习技术、建造城市、创造灵物，只是为了改变生活。
万灵天道的前身，万灵仙道，也并不是一开始就存在的。
它是万灵国所有人技术的结晶，孙悟空掌握那些技术，通读三千仙法，才创造出万灵仙道。
“大王聪明绝顶，没有万灵的智慧，也不能创造出仙道。”
妲己说道，力量并不是一开始就在的，曾经有无数凡人为万灵国奉献，最后仙道建立，他们也不会任何法术，直接死去了。
“那里有我很多的朋友，我看着他们学习、成长，然后死去……”
妲己冷哼一声：“比起他们，你们已经是很幸运的一群人了。”
天道教众从未听说过这样的故事，不由的有些羞愧。
“仙道的创造也不容易。”
妲己继续讲诉过去的故事：“大王刚建立它的时候，仙佛都来攻打万灵城……”
万灵仙道建立之时，万灵人遭受到的巨大耻辱，每个万灵人都记忆犹新。
他们知道仙道来之不易，那是孙悟空用漫长时间沉睡才换来的果实。
但没有天道教众知道，他们接触到的那些法术背后，竟然有着如此沉重的故事。
原来那漫天仙佛从始至终，都在阻止凡人掌控力量。
意识到这点，天道教众都愤怒的握紧了拳头。
“这就是万灵人的故事，也是大王的故事。”
妲己最后说道：“大王不会死，他现在遇到的一切，不过是再一次重复而已。”
“但我们可以把大王救出来……”
狐仙露出笑容，说道：“现在我们有了你们，有了更多的同胞，不会再犯过去的错误了。”
天道教众被那笑容吸引，内心再一次的火热起来。
“对。”
“说得对！”
“我们现在有很多很多的同胞！”
“我们没有理由失败！”
天道教众们重新振作起来。
地涌夫人看着这一幕，心里不由的高兴起来。
“你把刚才的话都录下来了吗？”
她问道。
“录下来了。”
一个小老头拿着仙镜站在她背后：“夫人你怎么知道仙子会说这些话？”
“本性。”
地涌夫人回答。
妲己看起来自恋又自我，不把别人当回事。
但地涌夫人知道她本性善良，安慰和鼓励别人是理所当然的行为。
不过她没想到的是，她会说出这么长的一段故事。
这位花果山第一美女的声音具有魔力，简单的话语就能激励人心，说起故事更是感染力惊人。
地涌夫人有些等不及了。
“你快把妲己的话通过土地传出去。”
她对小老儿说道。
“这……”
小老儿犹豫了片刻：“现在天帝生死未卜，我不知道其他土地愿不愿意帮忙。”
“你只管照做就是了。”
地涌夫人说道：“他们肯定会传的。”
孙悟空还没有失败，地涌夫人相信那些土地和山神都不笨，自然会知道，谁执掌三界才是对他们最好的。
小老儿得了命令，化作一阵烟雾消失了。
地涌夫人又转头看向妲己。
“我这次也算立功了吧。”
她有些期待将来孙悟空的嘉奖。
狐仙的声音果然传了出去。
东胜神洲，大地上遍布着烧焦的痕迹。
天道教众听完音符飘来的狐仙的声音，默默拿起了武器。
“还不到放弃的时候，走吧。”
“好，走吧！”
他们再次鼓起勇气，踏上了战场。
“那就是妲己？”
丁缓骑着白马走在最前面：“声音真好听，真想亲眼见识一下她的风采。”
“我更想见识一下天帝的风采。”
白马说道，它被故事里的孙悟空迷住了。
有如此的同伴，如此的天帝，万灵人又怎么能输呢！
新的万灵故事，万灵荣耀——现在是更多的人该为之努力的时候了。


第411章 你们帮我做到了
南赡部洲，少年举起了手。
“准备——”
他把手挥下：“放！”
哗啦一声轻响，一片黑云划过天空，飞向远处的城墙。
战斗再一次打响，箭雨之后，数不清的人叫喊着向前冲去。
天道教众重新振作了。
牺牲、战斗，从未有过这么一刻，他们如此团结。
就算没有法术，但同胞还在，他们没有理由失败。
少年驰骋在燃烧的战场上，脸上被箭矢划过一道伤疤，目光却比任何时候都要闪亮。
错过两百年之后，他终于体会到了那曾经的万灵国的气息。
他回想起从小到大，在花果山一直接受的教育。
团结。
花果山的一切，都在于这两个字。
厮杀当中，少年仿佛看到一道金色的背影站在前面。
人族、妖怪，所有人都跟在他身后。
他们一直跟着那个背影，看着他改变世界。
“大王，为何要收下他们？”
年小的他曾经不理解为什么他接受那么多妖怪。
“团结，可以战胜一切。”
那个声音曾经说过。
少年现在终于明白，只要万灵的意志集合起来，一切不可能都将变为可能。
这个三界，是万灵的三界！
灵山，勾陈大帝越战越强。
他的光芒宛若炽热的太阳，照的周围的罗汉不能直视，仙体迅速龟裂。
“哈哈哈哈，果真不同。”
勾陈大笑着，浑身战意澎湃。
他感受到了众生的意志，强横无比，所向披靡。
“青华，要我帮你一把吗？”
勾陈向百里外的青华大帝喊道。
那里，火焰几乎笼罩了整个天空。
“不用！”
青华大帝仙光浩荡，挟无量神威一冲而过，成片的人坠落，宛若在下雨。
他同样感觉到了众生的思想。
那在四大部洲逐渐蔓延的热情，非常惊人，从来也没有看到过。
那热情几乎是一只怪兽，正在吞噬四大部洲。
人们正在期待改变，人们不希望失败。
“陛下果真算无遗漏！”
青华大帝想着，有如此多的意志，他们可不会输给这些和尚。
一片混沌的世界，两道金光激烈的交织在一起。
那是三界的夹缝，不属于人间的地方，两个天尊正在交战。
轰鸣声密布，天地间爆发出恐怖滔天的气息。
战斗中的孙悟空仿佛感觉到了天道的召唤。
他的目光一闪，看破虚空，看到了外界。
来自花果山的浮空船正在源源不断的飞向四大部洲，漫天仙光闪耀，万灵人高举圣字旗帜，前赴后继的奔向战场，点亮了一座又一座的万灵火柱。
就算他离开了他们，万灵天道的力量依然与日俱增。
“这就是我的子民。”
孙悟空对佛祖说道：“他们不错吧！”
“阿弥陀佛。”
佛祖并不回答，巨掌划过混沌，带着天道之气，爆发出血红的光芒。
光芒之下，星辰坠落，空间震动。
孙悟空的神魂化成一道虚影，带着不朽的光辉，犹如一面盾牌，绽放炽盛光辉，承受住了佛祖的攻击。
“为何如此！”
佛祖心里一阵吃惊。
两人摆脱肉体的束缚，已经在这里战斗了多时。
佛祖的真灵被无尽佛光笼罩，强横无比。
他希望能在这里压制孙悟空，却发现根本没有可能。
千百道光芒击在孙悟空身上，铿锵作响，不断碰撞。
巨大的轰鸣中，强大如佛祖，也被震的真灵动荡，佛光忽明忽暗。
然而孙悟空每一次都是毫发无损。
佛祖满心疑惑，说起真灵的道行，玉帝也远远不如他。
孙悟空修行的时间不过百年，神魂不可能赶上他的真灵，再加上现在没了天道加持，理应任他宰割。
可是，孙悟空却表现出了不该存在的强大。
“孙悟空，你的神魂为何如此强大？”
佛祖大声问道。
“我一直在对抗天道。”
孙悟空回答。
自从万灵仙道诞生以来，他的灵魂就一直在对抗它。
漫长的时间以来，他的神魂早已被磨砺的坚不可摧。
就算没有肉体，他依然具有不生不灭的本领。
甚至只要他念头一动，就能再造一具躯体出来。
“既然如此，你为何来此？”
佛祖问道。
孙悟空的神魂如果真的如此强大，他和世尊就不可能这么轻易让他神魂离体。
孙悟空没有反抗，只能是因为……
“你早已知道我们要做什么？”
佛祖再问。
“能打败我的方法，只有这个。”
孙悟空平静的回答：“我一直想脱离万灵图，却无法做到，你们帮我做到了。”
佛祖眉头微蹙：“脱离万灵图？”
他忽然心里一震。
“孙悟空，你……”
佛祖震惊的看过去：“难道说……”
“我是保护，但同时，也是约束。”
孙悟空点头，说道：“唯有这样，方能让万灵图里的人获得自由。”
佛祖刷的一下变了脸色。


第412章 撤退、撤退
他明白了，孙悟空想让小世界的所有人苏醒。
难怪就算隔绝天道，万灵人不能施法，他也没有一丝焦躁。
跟让那万灵苏醒比起来，这代价并不大。
“孙悟空！”
佛祖发出通天之光，多种神威齐出，轰向孙悟空。
阻止他，唯有现在，他才有机会阻止万灵苏醒。
灵山，‘轰’的一声巨响，撞击带来的震动传到了莲座里面。
躲在孙悟空袖里的蝎子爬出来，向外看了一眼。
“又有倒霉鬼被打下来了。”
她心里想着，这次的倒霉鬼撞得这么惨，不知道死没死。
“唉……担心他做什么，我又不能出去。”
蝎子精回过头，看着旁边沉睡的孙悟空。
金灿灿的护体神光包裹着他，在他周围变成了一个光圈，阻止了莲座把他压死。
蝎子精也在光圈里，所以没有受伤。
但她毫不怀疑只要光圈消失，莲座就会把她砸成蝎饼。
“天帝啊，你快点醒来吧！”
蝎子精欲哭无泪：“我可不想死在这里。”
她向着孙悟空拜了几拜，忽然注意到孙悟空胸口有一粒没见过的光芒在闪烁。
“咦？”
蝎子精好奇的爬过去，那粒光芒与护体神光不同，散发五色圣辉，正在一点点的点亮。
“这是什么？”
蝎子精紧盯光芒。
光芒闪烁当中，一幕幕景象浮现在孙悟空的胸口。
那是外界的景象。
有人类、有妖怪、有神仙——各式各样的生灵都传了过来。
他们在大地上厮杀、在海面上搏斗、在天空中纠缠，每一幕都是在战斗。
那是正在奋战的万灵人。
蝎子精被那些万灵人吸引了，她痴迷的看着，不知不觉，时间就过去了数天。
孙悟空胸口的光芒变得越发璀璨，伴着神光，璀璨夺目。
“这是万灵图。”
不知为何，蝎子精逐渐看明白了。
这是一个叫万灵图的东西呈现的光芒，它和外界是连接的，外面发生的一切都会传过来，和它产生共鸣。
万灵图正在苏醒。
外界所有的战争、所有的牺牲，都在点燃它，让它越来越明亮。
不知道过了多久，蝎子精听到了一个声音。
“过来、过来……”
那声音好像在召唤它一样。
“你是谁？”
蝎子精问道。
“我？我就是你啊！”
一道光芒从孙悟空的胸口飞起，蝎子精呆呆的看过去，仿佛在里面看到了自己的笑脸。
她伸出钳子，让光芒进入了身体。
漫长的时间在她眼前呈现。
“妹妹。”
仿佛有一个声音在脑中响起。
她看到了那个满眼狡黠的女妖，以及和她一起并肩而行的两百年。
“姐姐。”
蝎子精忽然泪流满面，她跪在地上，向孙悟空磕了几个头。
“大圣，你快点醒来！”
这是天尊，她和地涌夫人相见的唯一希望。
“大圣。”
“大圣。”
无数的声音在迎合她。
那是万灵的声音。
蝎子精抬起头，愣愣的看过去。
一粒又一粒的光芒从孙悟空的胸口升腾而起。
莲座外面，昏迷了几天的灵吉菩萨捂着疼痛的胸口站了起来。
“撞死我了，这东西真硬。”
他拍了拍身边的莲座，这莲座就像一座巨峰，如同金属铸成，无数人撞击在上面，都没有留下一丝痕迹。
“菩萨，快点，我们还要继续战斗。”
附近一位伤势恢复的罗汉对灵吉菩萨说道。
“好。”
灵吉菩萨点头，正要重新加入天上的战场，忽然又停了下来。
他手上变出一朵小红花，把它插在莲座上面。
“光秃秃的山多不漂亮，我给你插一朵小红花。”
但灵吉菩萨插了好久，怎么也插不稳。
“肯定不够力。”
灵吉菩萨用力插了过去。
砰的一声，莲座上出现一个裂缝，一粒光芒飞了出来，吓得灵吉菩萨倒退了一步。
“菩萨。”
罗汉震惊的看过去。
“它自己打破的。”
灵吉菩萨连忙说道：“不是我放出来的！”
第二粒光芒出现，飞上了天空。
紧接着，第三粒、第四粒……光芒一粒粒的飞出，天空一片闪耀。
这些五色光芒飞上天空时，引起了所有人的注意。
炽热的战火暂时停止了。
“那是什么。”
勾陈上帝离开战场，觉得这些光芒有些眼熟。
“隐魂！”
青华大帝见过几次，立刻反应过来。
“隐魂！”
世尊忽然惊慌起来：“快阻止它们！”
“不能让它们离开！”
他急声叫道，隐魂是三界众生通往界外的翅膀，如果不阻止它们，三界的安乐迟早都得被毁灭。
“尊令！”
五百罗汉虽然不明白发生了什么，但还是组成天罗地网，要阻止那些光芒离开。
但不管他们施展什么法术，光芒都穿了过去。
那是三界遗忘之物，不归他们的法则管束。
仿佛是流星遮蔽了天空，数不清的光芒从莲座里升起，飞离了灵山。
西牛贺洲，宝象国王子亲率军队包围了一行天道教众。
天空忽然被流星照亮。
走投无路的天道教众抬起头。
“那是什么？”
“光，好多光！”
一些光芒落了下来。
从四面八方涌来的军队忽然停下来。
那粒粒光芒进入了士兵们的身体，犹如圣音，唤醒了他们漫长的记忆。
年轻的王子抬头看去，天空满是璀璨的光芒。
他伸出手，一只光芒落在手上。
“撤退、撤退！”
片刻之后，撤退的号角声响彻天际。
“撤退、撤退！”
同一块大陆上，同样的命令在各地发出。
“大圣！”
“大圣！”
人们跪在地上，知晓了这片大地真正的归属。
在那遥远的、过去的记忆里，整个西牛贺洲都属于一个人。
从西牛贺洲到南赡部洲、从南赡部洲到东胜神洲，从东胜神洲到北俱芦洲，人们仰望天空，很多人已经是满脸泪水。
燃烧的星河横亘在天空之上，各地与天道教战斗的士兵跪在地上，把武器扔到了旁边。
那是万灵的光芒，也是孙悟空的光芒。
那位天尊，正如他曾经承诺的那样。
他实现了他带所有人回来的诺言。


第413章 顽皮可爱
地府，各式各样的鬼怪彼此厮杀在一起。
呐喊声中，数不清的狱卒化作黑色的潮水冲向鬼门关。
楚江王伫立在远处，欣喜的看着这一幕。
“没有了万灵天道，他们也不过如此。”
他高兴说道。
自从万灵天道被削弱之后，鬼门关的防御就变得极为脆弱了。
那些新生的狱卒根本挡不住他们的军队。
“不知道何时会出现变数，我们还是早点结束为好。”
宋帝王提醒道。
“说的没错。”
楚江王不敢疏忽大意，正要发动更大的攻势，天空忽然亮如白昼。
“怎么了？”
他抬起头，看到偏偏光芒从云层降下。
那些光芒乍一出现，就照亮了幽冥，往地面的鬼魂飞去。
鬼门关，被五位阎王联手击飞的少年少女从百米高空重重的落到地面。
他们的身子若隐若现，就要消失之时，忽然有光芒落在身上。
那若隐若现的身子再次凝结了起来。
阎王们大吃一惊。
“这是什么？”
光芒从天而降，一幕幕奇景呈现在他们脚下。
狱卒们停止前进，攻击也停了下来。
他们抬头看着天空，明明眼前还有敌人，但战火却诡异的没有了。
他们想起来了。
想起了所有的一切。
“进攻、进攻，为什么不进攻……啊……”
焦躁的泰山王被光芒击中，先是一愣，紧接着，浑身一震。
“停止攻击，停止！”
他大声吼着，远方的狱卒也都停止了前进。
鬼门关外，九殿阎王身上相继有光芒落下，两百年的记忆回到了体内。
“各位大人，怎么不进攻了？”
有判官在背后问道。
九殿阎王默然无声，知晓那两百年的一切，他们明白为什么秦广王要叛变了。
那孙悟空，原本就是一位执掌地府的天尊啊！
“我们该做什么？”
阎王们相互看了几眼，不知道该不该继续打下去。
在这时，霞光万里，一位女孩揉着眼睛飞上了天。
“娘娘。”
阎王们被她吸引了视线。
“停止吧。”
后土娘娘顶着熊猫眼，说道：“佛祖打算镇压孙悟空，却让万灵图里的生灵得到了释放。”
“那众生一旦出来，天下就会大变。”
后土说道：“此为定局了。”
“灵山败了。”
这句话一出，所有狱卒手中的武器都落在了地上。
将军了——
小世界的人苏醒的那一刻，就注定孙悟空将反败为胜。
天宫，一股飓风在火焰中腾起，撕裂了空间，爆发出巨大的轰鸣声。
燃烧的战场上，玉帝抬起头，看着无数的光芒从天而降。
两百年的记忆一幕幕的闪现在脑海中。
“陛下。”
仙人们逐一停止攻击，跪在他的面前。
玉帝转过身，向后面看去。
天门所在之地，一道道仙光正在离去。
就像扑火的飞蛾，这些仙人从天门离开，往西边的方向飞去。
昂日星官扔下自己的冠冕，纵身一跃，展开翅膀飞往西牛贺洲，义无反顾。
那些都是万灵国的仙人，他们要去救孙悟空。
大势已去。
玉帝脑中闪过这样的念头。
众生觉醒记忆，三界大势底定，也许再也没有翻转的余地。
人们将再次想起小世界的故事。
孙悟空的传说将再一次照亮整个三界。
他不是恶魔，而是英雄。
真正的英雄。
“比不过啊……”
玉帝站在漫天光芒下，无力感侵蚀了全身。
此前他就感受过数次的无力感，此刻感觉的尤为明显。
灵山倾巢而出，也没能阻止孙悟空。
他算无遗漏，就连佛祖也比不过。
“这就是凡人的感觉吗？”
玉帝心里想着。
凡人面对仙佛的时候，是否也怀抱着此刻，他面对孙悟空一样的感觉？
或许，那感觉还要更甚……
玉帝闭着眼睛，一点点的收起心绪。
再次睁开眼，玉清和上清出现在他身前。
“终究还是比不过御弟。”
玉帝说道。
“陛下。”
二清拱手，沉重的说道：“还请再做决策。”
仙人们都把目光看了过去。
尽管他们想起了那两百年的故事，然而相对凡人，仙人受到的影响并没有那么大。
事态发展到这一步，新的抉择摆在了玉帝面前。
玉帝看向火光漫天的天宫。
一棵树在火中燃烧。
“放下胜负心吧……”
有人在树下说道。
那是守护在天宫的菩提祖师，周围站着他诸多的弟子，身上都是伤痕，却没有一个人逃走。
玉帝缓步走了过去。
“战斗已经毫无意义。”
他面对菩提祖师，说道：“祖师，再陪我下一局棋如何？”
祖师微微点头。
两人在小世界共事过一段时间，对弈是他们共同的爱好。
“摆棋。”
祖师吩咐弟子在树下摆好棋盘。
“开始吧。”
玉帝坐在一端。
祖师在另一端坐了下来。
“三界之外，究竟有何物？”
他问道。
“这三界，只是一个牢笼。”
玉帝先手执棋，回答道：“有大神通者在笼外等待，如若现在出去，必定毁于一旦。”
“那便是两百年之大劫？”
祖师又问。
“兴许是，兴许不是。”
玉帝摇头。
他从东来佛祖那里听说三界之外有威胁，却不知道这是不是两百年后的大劫。
那也许是两个东西，也许是一个，但界外有危险千真万确。
“佛祖认为，我们无法应对那位大神通者。”
玉帝说道：“三界自有屏障，躲在这里，那人便不能进来，也许只要应对一次两百年后大劫。”
祖师明白了。
难怪佛祖无论如何都要阻止孙悟空，原来是怕他主动出去。
“御弟算无遗策，佛祖献祭自身，依然无法阻止他。”
玉帝说道：“这样一来——便没有人挡得住御弟了”
祖师点头，把手中的棋子放在玉帝面前。
“我那徒儿顽皮可爱，必能战胜危险。”
玉帝笑了：“若是战胜不了怎么办？”
万灵天道有多强，他知道。
但孙悟空真能带领众生战胜危险吗？
“我心有不安。”
玉帝捻起棋子，轻轻放下：“让我再和御弟比试一番吧。”
新的棋子，落到了地面。


第414章 这局棋是我赢了
群山之巅，人群仰望漫天流光，满脸都是欢喜。
“大圣做到了。”
地涌夫人说道：“佛祖果然镇压不了他。”
孙悟空的聪明她早就见识到了，现在只是再一次证明，灵山和天宫都不是他的对手。
“虽然不知道发生了什么，但大王赢了吗？”
妲己问道。
“那当然。”
镇元大仙抚须说道：“我就说贤弟不会输给那些秃驴。”
这漫天的流光就是胜利的信号。
“你们也别偷懒！”
镇元大仙对半空的万灵人喊道：“我们可不能输给贤弟！”
“是。”
万灵人专心工作，万灵城以肉眼可见的速度在群山中拔地而起。
天空又有一些散落的光芒出现，逆着流光向灵山飞去。
“那是……”
地涌夫人望过去：“是天宫的仙人。”
“他们要去灵山。”
其他人顿时凝重起来：“大仙，要不要阻止他们！”
镇元大仙看向天空，看了好一会儿，才摇了摇头。
“不用了，他们不是去捣乱的。”
他笑了一声，然后喊道：“文曲星，不来喝喝酒吗？”
一道光芒停下，然后落在了地面。
“大仙真是好雅兴。”
文曲星拱手说道：“我急着去救大圣，就先不喝了。”
“你能救得了吗？”
镇元大仙问道。
“救不了也得救。”
文曲星回答：“大圣天命所归，不得不救。”
他向镇元大仙躬身告辞，脚踏祥云回到天空。
“刷刷刷！”
文曲星在天空听到了奇怪的声音。
他往声音处一看，清元子一个人坐在云上，疯狂的写着故事。
正当他写到“灵吉那二货拿花插佛祖……”的时候，忽然身后一疼，忍不住回头看去。
“清元子，你在做什么？”
文曲星把他提了起来。
“糟了。”
清元子念头闪过，连忙把笔记和一面仙镜揣进了怀里。
他可不想让别人发现自己在偷看灵山。
好在文曲星也没有看到他写的笔记。
“这里不安全，我把你放回地上。”
文曲星说道。
清元子一愣，随后眼睛转了转，拿出牌子写了起来。
“你能带我去灵山吗？”
清元子兴奋的写道：“我也要去帮大王。”
文曲星想了想，还是把清元子带向了灵山。
“大仙。”
地面的妲己看到这一幕，忍不住询问镇元大仙：“清元子又去灵山了，没关系吗？”
“不用管他。”
镇元大仙看了一眼，清元子妨碍不了大局，就不管他了。
他把目光望向东方。
在那天宫的位置，似乎有道黑光一闪而逝。
东海，漫天流光下，所有浮空城的人都在欢庆鼓舞。
“大王没事！”
“他唤醒了所有人！”
“我们的同胞回来了！”
人们在街道上庆祝，每个人的脸上都是喜悦。
“这下惨了，体验馆的法术又得改了。”
云霄城，万岁狐王在敖鸾身后絮絮叨叨，脸上却带着笑容。
万灵人苏醒，没有比这更让人开心的事情了。
“二大王。”
罗刹女向敖鸾问道：“我们应该支援天宫吗？”
“祖师不让我们支援。”
敖鸾遥望西方的天空，说道：“先等兄长回来。”
他们也许不用做什么了。
结果早已注定。
这场决定三界命运的比试关键在推演，显然孙悟空略胜一筹。
“小世界的人回来，或许没事了。”
敖鸾想着，至少，孙悟空不需要变得更强了。
然而正在这时，天空忽然出现一道黑光。
敖鸾转动视线，看着那天宫的位置弥漫出一片朦胧的黑光，化作波纹，向外扩散。
“那光有些诡异。”
敖鸾表情凝重起来：“快去查查。”
“是。”
她身边的宫女腾空向天空飞去。
那黑光逐渐扩展。
宫女接近它的边界，忽然身影一晃，身子向着海面坠落。
“回来。”
敖鸾挥出一阵狂风，把宫女卷了回来。
她接过宫女，突然表情一变，捂着胸口，倒在了地上。
“二大王！”
附近的妖王连忙跑过去。
罗刹女抱起敖鸾，看到黑焰燃烧在她的胸口，不可制止的蔓延向全身。
“这是……”
罗刹女无法置信的看着黑焰：“天道。”
黑焰里有万灵天道的气息。
天道出问题了。
天上的黑光化作黑雨落在了花果山。
大街上，欢庆的人们停止了笑容，震惊的看着双手。
黑焰在他们手上燃烧。
燃烧当中，天道的灵气开始在他们体内乱窜，不再听从指示。
“天道！”
“天道失控了！”
人们发出叫声，连忙躲进屋子，却没有任何作用。
黑焰迅速侵蚀世界。
没有发出任何声响，只要一个人染上火焰，它就贴着空气扩散了开来。
天宫，祖师看着旁边燃烧成黑色的万灵树，面色逐渐凝重起来。
“这是什么？”
他问道。
“一个仙术。”
玉帝回答：“万灵仙术。”
在他的脚下，祖师看不到的地方，黑焰正不停的传向万灵树。
“我在万灵国，也不是什么都没有学会。”
玉帝的棋子包围了祖师。
孙悟空能学会三千仙道，他又怎么可能学不会万灵天道？
“天道可以连接一切。”
玉帝说道：“这也就是说，任何混乱都能传递到众生那里。”
他创造了一个传递混乱的万灵仙术，更准确的说——那是一个类似于诅咒的仙术。
它可以毁灭万灵天道。
“为何如此。”
祖师的声音有些冰冷：“你可知这样会带来什么后果？”
“当然知道。”
玉帝点头：“所以我选择现在使用它。”
那个仙术会给所有学习万灵天道的人带来冲击。
越强的人，受到它的影响就会越大。
现在孙悟空神魂离体，天道被削弱，仙术的效果也最低。
“只有少数人会死。”
玉帝说道：“但这是迟早会发生的事情。”
万灵天道并没有那么完美，它的管理存在很大的问题，玉帝相信就算自己不用，将来也会有人找到漏洞。
“贤弟如果连这个问题都解决不了，又如何面对那大神通者？”
玉帝对祖师说道：“这局棋是我赢了。”
新的风暴，在四大部洲燃烧起来。


第415章 金箍棒
三界夹缝，孙悟空在混沌中穿梭。
他眼中光华闪烁，仿佛有一本书在其中浮现。
数不清的道路在他眼前演化，如同一条条发光的通道，在虚空中幻灭，最终剩下一个指向清晰的路标。
“那边。”
孙悟空向右化作光芒离去。
“怎么可能！”
追在背后的佛祖大吃一惊。
这混沌之地广袤无边，无天无地，只有一个出口，就连他也找不到，孙悟空怎么能找到。
“给我停下！”
佛祖伸手击向孙悟空，前方数十上百里内，混沌尽灭。
孙悟空却看也没看，向一个方向飞去。
无字天书在他的神魂里发出共鸣。
“这是一个好地方。”
孙悟空心里想着，在外面的时候，无字天书可没有这么活跃。
它在三界的夹缝中自由自在，仿佛它本来的力量就是指路一样。
“是不是应该多留一会儿。”
孙悟空心里想着，外面的局势已经稳定了，他可以认真学习一下无字天书。
然而这个心思刚起，一股莫名的不安忽然升起。
“怎么回事？”
孙悟空眼中光芒一闪，看到了黑焰在敖鸾身上燃烧的画面。
“敖鸾！”
孙悟空心里一震，立刻就被佛祖追了上来。
“孙悟空，休得离开。”
佛祖释放无尽佛光，天道之力浩荡，禁锢了空间。
“此地事已了，我必须出去。”
孙悟空说道：“三界出事了。”
佛祖推演一番。
“众生皆苦，此乃小苦。”
佛祖回答。
玉帝的做法出乎他的意料之外，但未尝不是另一种方法。
既然无法阻止孙悟空，那就毁灭万灵天道。
“大天尊所为，乃是正道。”
佛祖说道。
“你真是……冥顽不明！”
孙悟空怒火升起，背后光华绽放，犹如战神。
佛祖表情凝重，运转法力，一朵不灭道莲在脚下绽放。
“轰——”
灵山，又有东西撞击在了莲座上。
“咳、咳……”
灵吉菩萨从地上爬起来，身体仿佛要碎了一样。
“敌人怎么越来越多了。”
他看向天空，那里凭空出现了一些仙人。
勾陈大帝和青华大帝就很棘手了，现在再多了这些仙人，越来越难打了。
“能不能休息一下。”
灵吉菩萨想着，发现远处躺着十几个生死未卜的罗汉，眼睛不由一亮。
“好啊，这帮家伙装死！”
他走到罗汉们旁边，踹了几脚：“喂，快起来。”
罗汉们一动不动，似乎是真的死了。
“真的死了？”
灵吉菩萨探了探他们的呼吸，还有微弱的呼吸。
除了每个人的背上都有一个巨大的棒痕之外，他们的伤势也不大。
“哼，装死我不会吗？”
灵吉菩萨在脸上抹了点血，躺在地上装起了死。
一个硬物在他肩上敲了敲。
“别闹，哥们，要装一起装！”
灵吉菩萨说道。
那硬物一愣，又敲了敲。
“我说别闹……”
灵吉菩萨睁开眼，忽然愣住了。
眼前哪有什么哥们，只有一根眼熟的棒子。
金箍棒绕着灵吉菩萨转了几圈，它还没偷袭，这家伙怎么就倒下了？
“咕隆。”
灵吉菩萨咽了咽口水，知道为什么那些罗汉身上有棒痕了。
金箍棒若隐若现的飘在地面，棒身有金光闪烁，微微颤动。
“咦，不是真身？”
灵吉菩萨忽然发现不对，这金箍棒不是真身，只是一个分身。
“哼，区区一个兵器，你能奈我何？”
灵吉菩萨站了起来。
金箍棒轰鸣着击向他，被他一手就抓住了。
他可不是那些罗汉，不可能被金箍棒的分身打倒。
“让我看看，你的真身在哪里。”
灵吉菩萨把分身控制住，施展法力寻找起来。
很快，他就在附近看见了深深插在地上的金箍棒。
“竟然变得这么小了。”
灵吉菩萨打量金箍棒，跟之前那个比山还大的光柱比起来，现在的金箍棒只有九尺长。
“是不是插太进，出不来了？”
灵吉菩萨好奇的拔了拔金箍棒。
“别动它！”
天上，世尊看到灵吉菩萨的动作，连忙大喝：“我刚才封印了它！”
“哎呀！”
灵吉菩萨不小心摔了一跤，脚下的法阵被抹掉。
“轰”的一声，金箍棒化作一道流光飞出，向莲座激射而去，砸出了一个小坑。
“灵吉！”
世尊从天而降：“你……”
灵吉菩萨慌慌忙忙站了起来：“我马上封印它！”
“恐怕有点难了。”
世尊看向金箍棒。
金箍棒犹如闪电一纵即逝，只是一眨眼，就已经没了踪影。
但它不是不见，只是因为速度奇快，消失在了视线当中。
“轰轰轰——”
莲座上响起了密集的撞击声。
为了拯救自己的主人，金箍棒不知疲倦的砸起了莲座。


第416章 这样很好
“轰轰轰——”
外界传来的响声传到了孙悟空耳中。
“金箍棒。”
他眼中有光芒闪烁。
“对，继续撞！”
孙悟空心里想着。
他和佛祖的战斗还在继续，仙气掀动了四方的混沌，空间剧烈抖动。
混沌当中，一只只巨大的掌印探出，仿佛巨峰一般，盖了下来。
“老用一招，谁都会腻的！”
孙悟空化成一道金光冲了上去，拳头以摧枯拉朽之势击在掌印上，附在上面的一切法术都被他打碎。
“他找到弱点，不能再用这招！”
佛祖真灵动荡，收回了右手。
他默念咒语，大道天音响起，一朵朵巨大的莲花显现在混沌中，铺天盖地的向孙悟空射了过去。
孙悟空冷笑一声，也不躲避，身边劫剑密布，向那些莲花轰击而去。
莲花被劫剑割开，片片炸开，爆发出一连窜恐怖的响声，夹缝世界都在带有天道的气浪中颤栗。
“真棘手。”
孙悟空一边抵挡滔天气浪，一边想着。
外界的景象不停的传输到他的脑海。
四大部洲，无数人身上都中了黑焰倒在地上。
而在云霄城，妖怪们包围了七窍出血的敖鸾。
“二大王、二大王！”
他们想阻止敖鸾流血，却完全没用。
天道诅咒对天道造诣越深的人伤害越大，孙悟空赋予了敖鸾的天道权限，她就相当于一个小型的他，成为了受伤最大的那个人。
“必须去救她。”
孙悟空眉头微蹙，他得快点出去。
但佛祖实在难缠，根本不让他靠近出口。
一道怪异气息忽然传来。
孙悟空抬起头。
长达数天的战斗之后，三界夹缝再也支撑不住，一道空间裂缝出现在上空。
孙悟空看到了这道裂缝，眼中精光一闪。
“不好。”
佛祖暗叫不好。
这道空间裂缝只有拇指大小，但距离极近，孙悟空一定不会错过。
他看向孙悟空。
没有任何犹豫，孙悟空化成一道金光向裂缝飞去。
佛祖心头一跳。
“休想！”
璀璨光芒从他的眉心射出，以不可思议的速度，挡在了孙悟空前面。
那是一个小人。
孙悟空停下身子看去。
小人没有佛光，只有一尊如玉的身影。
“舍利。”
孙悟空看着它：“你挡不住我。”
无尽的光芒忽然从他周围绽放，混沌中出现了成百上千道劫剑，仙气滚滚，直指空间裂缝。
孙悟空神威绽放，每一道劫剑都宛若擎天之柱，绚丽夺目。
“去！”
他大喝一声，绚丽的剑雨直射而上，撕裂混沌，把小人轰飞了。
三界夹缝剧烈晃动起来。
既然无法顺利出去，那打破夹缝也是一样！
“孙悟空。”
佛祖从背后冲了上来。
“佛祖。”
孙悟空回头，说道：“可别死啊！”
他抬起右手，挥手而下。
漫天光芒呼啸着汹涌而下，变成了一只遮天蔽日的巨手。
“我的法术……”
佛祖呆呆的看着这一幕。
佛门的法术，他修行千年才得以成型，竟然落入了孙悟空手上。
光芒瞬间就把佛祖吞噬了。
灵山，所有人心里都一跳。
“那是什么？”
他们把目光看向莲座，一阵恐怖的气息从里面传来。
“金箍棒。”
文殊菩萨带着一丝侥幸问道：“这是它的气息吗？”
“不，不是……”
世尊回答。
金箍棒的力量远没有这股气息的浩大。
“轰”的一声，莲座爆开了。
这一个爆炸，仿佛是惊涛崩云，骇浪裂空，爆发的仙气把漫天仙佛都站立不住。
浓烟当中，一个金色的身影逐渐显现出来。
“去吧，离开这里。”
他弯腰把蝎子精放走了。
第一个反应过来的是金箍棒，它发出喜悦的颤鸣，化成一道炫目的光芒俯冲下去，浮在那道身影旁边。
“孙悟空！”
灵山诸佛顿时吓的满脸苍白。
“陛下！”
青华大帝满脸喜色。
孙悟空抬起头，迈步向前。
他带着神光，踩着火焰，一步一步走向云海，就像行走于无形的阶梯上，每一步都发出浩大的神威。
“大圣！”
“大圣！”
仙人们站在两边拱手迎接。
孙悟空踏上云海，把诸佛视为无物。
他望向东边，黑雾环绕之处。
“那可是个大麻烦。”
他体内有人开口。
“天道异数。”
孙悟空说道。
“那该怎么做？”
那个声音问道。
“只能这么做了。”
他回答，转过身，又有一道光芒从莲座升起。
“佛祖！”
众佛发出惊喜的声音。
孙悟空看着佛祖越发神圣灿烂的身姿。
“你没死，而且恢复记忆了。”
他说道：“这样很好。”
佛祖双眼一片深邃。
因为三界夹缝破碎，小世界的佛祖找到了他。
两个佛祖合二为一了。


第417章 新的人生
“孙悟空。”
佛祖开口，仿佛天音缭绕：“我曾说过我不回来，你战胜不了这个我。”
孙悟空微微点头：“那又如何？”
“是我错了。”
佛祖说道：“你战胜了我。”
孙悟空哑然失笑：“你究竟是哪个佛祖？”
“两者都是。”
佛祖说道：“我欠你一个情，但不允许你现在的做法。”
孙悟空问道：“还要打吗？”
佛祖摇头。
孙悟空毕竟救过他和小世界的苍生，他不能不还这情。
“我等你一天。”
佛祖说道：“一天之后再来定胜负。”
这一天，是留给孙悟空解决天道诅咒的。
孙悟空笑了：“不用一天。”
光芒在他身上绽放，下一刻，孙悟空的身影忽然消失了。
“青华。”
勾陈大帝看向青华大帝。
青华大帝微微点头：“我们一起去。”
两人随即带着仙人们飞离了灵山。
“佛祖。”
众佛围向如来。
“他们去了天宫，你们都跟过来。”
佛祖说道，化作光芒飞向天宫。
众佛紧随其后。
天宫，孙悟空忽然出现。
他走向黑焰燃烧的万灵树。
正在对弈的玉帝和祖师站了起来。
“御弟。”
玉帝吃惊的看过去。
一道道光芒相继飞上天宫。
玉帝回过头，看到是两位天尊和灵山众佛。
“陛下。”
佛祖真灵向玉帝合手行礼。
玉帝看着他若隐若现的身体，而后叹息：“佛老又是何苦来着？”
佛祖的肉身已经不在，虽然两道真灵合一，却也只是拖延之计，业障反噬之时，必然陨落。
“陛下无须挂怀。”
佛祖看向万灵树：“那诅咒该如何解除？”
“我不知道。”
玉帝回答。
他虽然创造了这个仙术，却不知道要怎么把它解除。
孙悟空站在树下看着黑焰，眼中闪过无数可能性。
一种又一种破解的方法在他心里呈现，却都远水解不了近渴。
玉帝的仙术已经扩散开来，再好的方法也赶不及了。
“只能这么做了。”
孙悟空张开手。
光芒在他手心点点绽放，仿佛涟漪扩散，密密麻麻的仙文从中冲出，而后绽放，在空中化作一道巨大的万灵图。
就像是晨光喷薄，万灵图发出光芒，与三界各地的天道使用者产生了共鸣。
身中黑焰的人们仿佛预感到了什么，抬头看向天空。
天空，万灵图逐渐扩大。
“不、不行……”
云霄城，敖鸾的身上仙光闪耀，忽然睁开双眼：“不行，兄长！”
“二大王！”
妖怪们欣喜的围过去。
“让开！”
敖鸾吃力的站起来，看向天空的万灵图。
万灵天道的失序，只能从根源解决。
“我要阻止兄长！”
敖鸾向天空飞了一会，又掉了下来。
天空，万灵图旋转着，一条又一条线条发光，而后一个璀璨门扉浮现，隐约间透出仙文来。
孙悟空看着通往万灵图的门扉，朝天空踏了一步。
“你又要牺牲自己了吗？”
忽然一个声音响起：“这不是你该做的事情。”
孙悟空停下脚步，光从他的胸口飞了出来。
那是小凤凰。
她的本尊不在三界之内，因此没有回去的地方。
“我知道你要做什么。”
小凤凰说道：“你要和万灵图加强融合，实现对天道的完全掌控。”
孙悟空点头：“这不是难事。”
最快驱散诅咒的方法就是加强对天道的控制。
如果可以精细的管理三界每个角落的天道，他就能轻易的驱除仙法诅咒，就相当于是天道的一个中央智脑。
但这对孙悟空的负担非常重。
他的神魂还不能完全的和天道融为一体。
“你的负担已经够多了，这是多余的负担。”
小凤凰说道：“让我来吧，你是天道之主，没必要被它约束。”
天道管理者，是管理天道安全和秩序的人。
而天道之主，是创造和指引天道未来的人。
孙悟空在创造之余还要管理那些细节的事，就是自我束缚手脚。
“让我来管理天道。”
小凤凰说道：“我将存在于三界的每一个角落，和天道一起前进。”
孙悟空一愣：“你可以吗？”
“没什么不可以。”
小凤凰说道：“我的神魂不比你弱小。”
三界没有她的栖身之处。
“也许我会在天道中找到我新的归属。”
小凤凰说道。
孙悟空沉默许久，然后点了点头：“好。”
“谢谢。”
小凤凰道谢一声，向上冲进了璀璨的门扉。
刚刚踏过门扉，无数仙文就包围了她，温暖而又灿烂。
这些仙文向着小凤凰涌去，小凤凰知道，一旦接受它们，她就会受到天道规则的限制，变成失去自由的天道管理者。
“没关系。”
小凤凰敞开心胸迎接漫天涌来的仙文。
她没什么好失去，也没什么好畏惧。
这是她为自己找的新的人生。


第418章 全新的玉玺
门扉消失了。
一个晶莹剔透的凤凰图案绽放灿烂银光，如一轮小太阳从万灵图深处绽放。
随着它的出现，整个万灵图都发生了改变，变得瑞气升腾。
小凤凰在与天道结合为一。
无数人的意志传递到了她脑中。
思念、喜悦、悲伤，一切都印入心中。
“啊，原来是这样……”
小凤凰忽然想起来了。
她过去曾有过一样的感觉，只是一直被她遗忘了。
这种感觉，是与众生连为一体的感觉。
这是生存于此的感觉。
这是她遗忘的、属于天帝的骄傲。
遥远的回忆在眼前闪烁。
她也曾经有过亲人、有过朋友，有过许许多多挚爱的人。
但那些人都在眼前陨落、消失，再也找不回来了。
“是我的错……”
小凤凰想着，无尽的仙文环绕中，一滴泪从她眼角滑落。
如果她当初有着孙悟空的勇气，现在的结果是不是就不一样了呢？
如果她能够打破世界的枷锁，是不是就能带那些人离开了呢？
小凤凰漂浮在仙文的世界里。
这是一个无所不能的世界，无数光影在这个空间里闪烁。
她仿佛能看到遥远未来的可能性。
“陛下。”
在那无限的可能性当中，忽然有一个青年的景象出现了：“你找到道了吗？”
小凤凰睁大眼睛。
怎、怎么可能！
她为什么会看到他，为什么会在天道中看到他。
“陛下。”
又有人的景象出现。
一个接一个，很多人在她面前出现，露出笑容。
就如那世界破碎之时，他们的笑容。
在无限的可能性当中，她看到了自己的子民。
为什么已经消失的他们会出现在这里？
万灵天道，难道还有她所不知道的可能性吗？
小凤凰伸手想去触摸景象，那些人却如泡沫一般消失了。
她心里怅然若失。
然而紧接着，小凤凰下定了决心。
“孙悟空，我想与你定下契约。”
万灵图里忽然传出小凤凰的声音。
孙悟空望着铭刻在万灵图上的凤凰：“什么契约？”
“我将把力量交给你，化作你的影子。”
小凤凰说道：“你得帮我守护三界，找回我的子民。”
她不觉得自己看到的都是幻觉。
尽管可能性微不足道，甚至可能是她的一厢情愿，但她依然怀抱期望。
如果孙悟空可以创造可能性，那是不是在遥远未来的某一天……他可以让消失的人再一次活过来呢？
为了这种可能性，小凤凰愿意付出所有的代价。
哪怕是牺牲千百万年的自由。
孙悟空沉吟片刻，而后点头：“我答应。”
“谢谢。”
小凤凰再也没有任何犹豫，满怀喜悦的接受了天道。
两人合二为一。
从天宫到花果山，从花果山到地府，所有万灵图都在一瞬间亮了起来。
每一张万灵图上，都多了一只凤凰的图案。
“我来帮你们吧。”
四大部洲，无数人听到了女孩的声音。
“从今之后，由我来管理万灵天道。”
人们体内失序的力量再一次回归，而且比以往更加盛大。
“我将管束法术，用绝对的理智、绝对的公平代行万灵的意志。”
“怎么回事。”
倒在地上的人们身上黑焰消失了。
被罗刹搀扶起来的敖鸾发现身上的黑焰逐渐消失，不由看向天空。
“小凤凰。”
她感知到了那个声音的主人，在松了口气的同时，也觉得有些伤感。
虽然不是孙悟空，但终究还是有人承担了这份责任。
天空，万灵图发出万丈光芒，然后开始消失。
一道道银光的瀑布从图上垂落，落在孙悟空身上，那强大的力量，仿佛在他身上披上了一层星光闪耀的外衣。
孙悟空怅然若失的看着这一幕，而后伸手，天帝玉玺逐渐升起。
它璀璨无比，流动光辉，所有人都能见到。
“玉玺。”
佛祖看过去：“它有点奇怪，发生什么了？”
玉帝没有回答，皱眉看着这一幕。
玉玺在天空闪烁，一道道陌生的光芒逐渐在它的周围成型。
“不好。”
玉帝表情变得有些苍白：“玉玺在吸收天道。”
佛祖一愣：“这会发生什么？”
“它会变成一个新的玉玺。”
玉帝回答。
融合了万灵天道的全新玉玺正在诞生。
“不能让他成型。”
玉帝说道。
那玉玺一旦成型，三界的规则就会发生巨大的改变。
没有人知道会发生什么。
玉帝不反对孙悟空执掌三界，却不愿意看到玉玺变得不可控。
“御弟，快停止。”
玉帝喊道：“还太早了。”


第419章 联手
“不早，已经可以了。”
孙悟空仰望玉玺。
他等了这么多年，三界终于承认天道，他又怎么可能停止。
“玉玺是三界重宝。”
佛祖走前一步，说道：“我帮陛下阻止玉玺成型。”
玉帝转头看了他一眼，眉头微蹙。
“这个玉玺一旦诞生，天帝之位，就只有孙悟空能执掌了。”
佛祖说道。
这也是他不希望看到的。
玉帝迟疑片刻，还是点头。
两人达成了协议。
“你们都给我退下。”
玉帝挥手驱退身后的众仙，一柄柄劫剑在虚中绽放，剑尖直指孙悟空。
天宫就像是要毁灭一般，在劫剑的气息中不断的震动。
玉清和上清连忙带着众仙退了下去。
“青华。”
勾陈看向青华大帝。
“他的伤势恢复了。”
青华大帝微微皱眉，说道：“我们干涉不了这场战斗，先退。”
他带着勾陈也离远了。
文曲星带着清元子，和其他仙人紧随其后。
佛祖看了一眼他们，在接下来的战斗上，普通的仙人留下来，也是给孙悟空拖后腿。
“你们也退下！”
佛祖对灵山众人说了一声。
众人都离开之后，佛祖手捏佛印，念动梵文，在天空绽放出无数莲花。
宝术绽放，佛祖和玉帝相互对视一眼。
“先阻止玉玺。”
他们联手向玉玺发出攻击，天地顿时一片绚烂。
无尽的法术疯狂向玉玺涌去，铺天盖地，就在要击中玉玺的时候，孙悟空的身影挡在了前面。
他用肉身和两人的法术硬撼了一击，而后抬手金箍棒一挥，瞬息间就把其他法术击碎。
漫天法术消失之后，孙悟空毫发无伤的浮在那里。
“怎么会。”
佛祖和玉帝面色开始凝重。
这虽然只是试探的一击，但也不可能被如此轻易的破解！
两位天尊运转神通，海一样的仙气，如潮汐澎湃般向他们涌来。
“住手吧。”
孙悟空的声音在天空响起。
他带着一股至强的气息，数不清的光芒在他身后包裹了玉玺，仿佛心脏一般在鼓动。
“你们阻止不了我。”
孙悟空说道，声音仿佛在空中震荡。
“不做做，怎么知道！”
玉帝说道，汹涌的仙气重重汇聚，在他头顶化成一柄无声无息的天剑。
天剑身若琉璃，三千仙道融为一体。
孙悟空在这柄天剑上感觉到了可以粉碎一切的恐怖。
“这倒有趣。”
孙悟空斗志起来了。
他看向佛祖，佛祖周围梵文绽放无尽金霞，变作一个巨大的‘封’字。
‘封’字吸纳八方精气，封锁了天空，向外散发着惊天的波动。
“孙悟空。”
佛祖看着孙悟空：“这是最后了。”
孙悟空挑了挑眉。
下一刻，“轰！”的一声，天剑共鸣的意识划破天空。
‘封’字如烈日般向孙悟空冲去。
两道法术一前一后轰向孙悟空，孙悟空身子做出反击。
“轰！”的一声，光芒撕裂了天空。
远处的仙人们忍不住遮住眼睛，片刻之后，才适应前面的光线。
光芒过后，孙悟空依然浮在天空，身边有一只璀璨的凤凰在徘徊。
他没有受到伤害。
“怎么会。”
佛祖吃了一惊。
“那凤凰保护了他。”
玉帝说道。
他在凤凰身上感觉到了一道强大的气息。
“你把小凤凰的力量吸收了。”
玉帝说道。
孙悟空点头，小凤凰变成了天道的管理者，而他是天道的主人。
这也就是说，他能使用小凤凰的力量。
“不用它也没什么。”
孙悟空说着，身边的凤凰就化作光粉消失了。
他伸出手，轻轻一弹，忽然之间，整个天空仿佛荡起一阵涟漪。
一面巨大的镜子呈现在天空。
从灵山到花果山，四大部洲的所有凡人都能看到这面镜子，以及看到上面呈现出来的三位天尊。
那是三界最伟大的三个人，他们神秘而强大，没有人这么清晰的看到过他们。
从恒古至今，从未有人看到过这样的场面。
地面的人们都惊呆了。
“这是最后一战。”
孙悟空的声音透过仙镜传遍三界。
现在的他强大无比，只需要一眼就能看穿不久后的未来。
玉帝和佛祖战胜不了自己。
孙悟空很清楚，他很快就会变成真正的天帝。
“此为结局。”
他说道：“三界必将统一。”
“阿弥陀佛。”
佛祖双手合十，感受到了孙悟空身上澎湃的战意。
“陛下，我们没有退路了。”
他说道。
玉帝沉默片刻，看着身下的镜子：“我不喜欢这种做法。”
他抬起头，体内似乎有剑影一闪一灭。
天空逐渐暗了下去，天尊的气势就像是一柄无形的利剑分开阳光。
“全力以赴了。”
佛祖想着，而后化作一条又一条天龙，环绕在了玉帝身边。
“冲吧！”
两位天尊合体，绽放耀眼光芒，而后粗大的剑气爆射，化作一道银光，笔直的刺向孙悟空。
所有人都看到，那由下向上拉出的长长的光芒。
孙悟空伸出手。
“去！”
他一手压下。
一道光环顺着孙悟空的手掌展开，在虚空中化作一层薄薄的光罩。
“轰！”的一声，剑芒击中光罩发出震天巨响，天空不断出现裂缝，气息卷入，宫殿剧烈的晃动。
远方的仙人们身体一僵，不由自主的向战场飞去。
“不好，那裂缝会吸人。”
灵吉菩萨喊了一句：“大家快把衣服脱了跑！”
一些人听了，立即把衣服脱了，瞬息间就逃远了。
“为什么要脱衣服？”
普贤菩萨逃出去，问道：“有什么原因吗？”
“没衣服逃得快啊！”
灵吉菩萨说道：“那些罗汉每次都是没衣服的时候跑的最快。”
附近的一些罗汉顿时用杀人般的眼睛看着他。
但依然有一些仙人没有跑。
二清、世尊、勾陈两位天尊都飞在战场外面。
他们抵御住了裂缝的吸引力，表情凝重的看着天空。
光罩之下，玉帝和佛祖的攻势被阻止了。
“怎么会这样。”
玉清不愿意相信自己的眼睛。
玉帝和佛祖联手，难道都战胜不了孙悟空？


第420章 我若帮你
孙悟空手中的光罩薄的就像一层纸。
然而玉帝和佛祖联手，千种神通、万道冲击，就是冲不破它。
“有没有可能是平手？”
远处的普贤菩萨皱眉问道。
“肯定不是平手。”
灵吉菩萨说道：“孙悟空还有一只手没用，他不可能忘记，待会肯定会用。”
这声音仿佛被孙悟空听见了，他往灵吉菩萨的方向看了一眼。
普贤菩萨心中涌出不好的预感，果不其然，他看到孙悟空把另一只手拿了出来。
“灵吉！”
在普贤的怒吼声中，孙悟空的手带动无尽光华，向佛祖和玉帝拍了下去。
这不像一只手，更像是一道从天而降的巨大星河，混若天成，气息惊人。
云端的天宫建筑在一瞬之间，就在星河的气息下崩溃成齑粉、灰飞烟灭！
“噗——”
玉帝吐出一口鲜血，身子倒飞了下去。
“此乃天意吗？”
佛祖化作的天龙紧随其后。
巨大的星河，一片璀璨，逐渐将两人淹没了。
这一幕，照亮了三界。
所有人都震撼的看着这一幕。
“陛下！”
“佛祖！！”
在仙佛撕心裂肺的目光中，星河落地，天宫轰然作响，天地间白茫茫一片，再也看不到任何东西。
灵山和天宫的仙人们疯狂的向战场飞去。
等到云雾消散，他们找到玉帝，他浑身献血的站在云端。
佛祖的真灵在他身边悬浮，若隐若现。
“你这姿态是什么？”
玉帝看向天空。
天空，玉玺的光芒消失了，一道光环显现在孙悟空背后。
仙人们看过去。
那光环气息惊人，耀眼夺目，仿佛是不朽的神环。
从未有人见过这样的姿态。
那是超越一切的姿态。
“玉玺已经改变了。”
孙悟空说道：“从今天开始，三界再没有我的对手。”
他背后的光环扩散，一条一条的金色气流四射而出，化为漫天的光芒向大地洒落。
三界被他的光芒照亮，仿佛是一片永恒的神光。
所有人都能看到，他成为了天地间的唯一。
“天帝。”
人们逐一跪在了地上。
从天空到大地、从大地到幽冥，所有见到这片光芒的人，都不由自主的跪在了地上。
漫长的道路之后，孙悟空身前再也没有了敌人。
他看着佛祖和玉帝，心里却忽然怅然若失。
一阵笑声传到了他的耳边。
孙悟空忽然抬头，看向天外。
刚才的那一击，让三界的结界出现了动荡，三十三重天外有一条耀眼的金线闪过。
孙悟空抓住了这条金线，一瞬间的视线接触，就像是数不清的耗子在他的背部一涌而下。
他背后一阵冷汗。
“是么，原来是这样……”
然而紧接着，孙悟空的眼睛又重新燃烧起来。
“这样就好，不这样就无聊了。”
他收起视线，重新看向下面。
“陛下。”
佛祖看向佛祖。
“不打了，没法打。”
玉帝叹息一声，挥手说道。
孙悟空本来就比他强，现在的力量浩大到超乎了想象。
他不想再打了。
佛祖身上的光芒暗淡，然而即便如此，他依旧看向孙悟空，眼中的光芒并未泯灭。
孙悟空看着他：“你还要打吗？”
“爱欲为诸苦之本。”
佛祖说道：“孙悟空，你的路是错的，只会给三界带来不幸。”
“并非如此。”
孙悟空逐渐落下：“甘苦乃一体两面，爱欲亦可为甘。”
他很清楚自己和佛祖的分歧在于对情感和欲望的不同态度。
佛门抑制爱欲，寻求六根清净，但孙悟空相信，这天地既然把爱欲赐予众生，就不是让他们舍弃，而是发扬和利用。
“没有爱欲，众生如何发展？”
孙悟空看着佛祖：“佛祖，放下执念吧。”
现在的佛祖，是最能听进他的话语的时候。
“执念？”
佛祖摇头，问道：“我有何执念？”
“普度众生，即为执念。”
孙悟空回答：“你心中有爱，之所以破戒，是因为你也做不到六根清净。”
如果说爱欲是诸苦之本，那佛祖现在就处于苦的状态。
“你无法拯救所有人，放下执念，方能解脱。”
孙悟空说道：“佛法无边，又何必摆在众生之上。”
佛祖沉默。
“那天道又如何？”
他问道。
“天道并不完美。”
孙悟空坦然以待：“天道的发展，必然会带来许多问题，我需要佛祖，佛祖何不与我并肩而行。”
“灵山，亦能在天道有一席之地。”
佛祖有些吃惊的看着孙悟空。
“我若答应帮你，你可愿放弃天帝之位？”
他又问道。


第421章 点化为仙君
“如若需要……”
孙悟空沉吟片刻：“天道稳定之后，我可以放弃。”
佛祖目带审视的看着他，许久之后，他才叹息一声，说道：“你若放弃，就没人可以担任了。”
他双手合十：“是贫僧输了。”
这一次，他知道自己败了。
孙悟空从始至终，道心始终如一。
如此闪耀的人物，终究不是自己所能掌控。
黑色的火焰在佛祖身上燃烧起来。
“业障。”
孙悟空把手伸了过去。
“无须救我。”
佛祖阻止他，说道：“我种下的因，就得由我承受它结出的果。”
火焰在他身上燃烧。
“孙悟空，我把灵山交由给你。”
佛祖说道：“让我看看吧，你如何指引他们。”
火焰中，佛祖的身体逐渐化为了光尘，漫天飘散。
“佛祖。”
万佛含着泪，为他念起了转生的经文。
好一会儿后，天空的经文声才逐渐消失。
一大批仙人和妖怪从花果山飞了上来。
“大王！”
领头的四位老猴满脸激动。
然而孙悟空抬手阻止了他们说话。
他向灵山的人看去。
许久之后，观音菩萨率先踏出一步，向孙悟空合礼：“见过大天尊。”
看到她的动作，东来佛祖和燃灯佛祖也叹息一声，向孙悟空合礼：“见过大天尊。”
其余诸佛心情复杂，但不敢有违佛祖法旨，也相继向孙悟空合礼。
孙悟空看向世尊，世尊也在合礼的人群里，但看不到表情。
“见过大天尊！”
紧接着，八大菩萨、五百罗汉纷纷向孙悟空合礼。
玉帝看着这一幕，心里知道大势所趋，天宫也别无选择。
灵山臣服，天宫哪能幸免于难。
“陛下。”
玉清走了过来。
“我知道。”
玉帝点头，大步走到孙悟空面前。
“我从不相信有人可以中止三界轮回，现在却不这么认为了。”
玉帝看着孙悟空，然后说道：“这三界的未来，就交给你了。”
他屈身弯腰，却在一半被孙悟空拦住了。
“你我平等，无须行礼。”
孙悟空说道，眼睛看向玉帝身后的李天王。
李天王面色灰暗的站在那里。
“御弟，李天王是我的近臣。”
玉帝以为孙悟空还想惩治李天王，于是说道：“可否看在我的面子上，放过他？”
孙悟空微微点头。
他看向李天王，不过是确认当年自己在小世界有没有认错人而已。
事实证明，他没有认错。
“李天王，你继续辅佐玉帝，不得胡作非为。”
孙悟空说道：“天宫掌管日月星辰，四季更替，不可一日无主。”
“这个天宫——”
孙悟空回头看着天宫：“我把它交回给你们。”
李天王表情一愣，不可思议的看着孙悟空。
孙悟空微微一笑。
这是他早就决定的事情。
他和玉帝在小世界就已商量好共治三界。
天宫不过是一个居所，交给他们也没问题。
玉清和上清都有些高兴，弯腰说道：“谢天帝。”
孙悟空的视线扫过天兵天将。
“谢天帝。”
所有天兵天将都跪在了地上。
李天王这才深呼吸一口气，拱手说道：“谢天帝！”
天宫的事情解决了。
孙悟空的心里变得明净而畅快。
摸索数百年，他终于改变这三界了。
“我们回家。”
他回头，对花果山的众人说了一声，带头向凡间飞去。
青华大帝紧随其后。
勾陈大帝看了一眼玉帝，思索片刻，还是向孙悟空追了过去。
“陛下。”
李天王看向玉帝。
“无须在意。”
玉帝知道他想问什么，说道：“就让他去吧。”
从此之后，他和孙悟空携手共进，勾陈大帝跟谁都没什么区别。
只是让玉帝惊讶的是，孙悟空竟然能在这么短的时间里收服勾陈。
“战神之间的趣味相投吗？”
玉帝想着：“这倒也有趣。”
等到佛祖苏醒，他和佛祖一起协助孙悟空，一定也是非常有趣的改变。
“走吧，我们还有很多事要做。”
玉帝转身，向凌霄宝殿走去。
天宫的体系也得改变了。
他们必须迎接全新的时代，探索出更有效的管理方式。
两个月后，长安。
正如四大部洲每一个国家的首府那般，这里迎来了锐意改革的万灵人。
天帝掌控三界，凡间诸国都必须融入万灵国的体制。
“父皇。”
刘启在城墙上找到刘恒：“听说你要放弃皇权？”
“当然，万灵人已经很好的把我的工作接过去了。”
刘恒点头：“哪里有问题吗？”
“……不、没有。”
刘启摇头，然后叹息一声：“父皇比我看的洒脱。”
刘恒微微一笑，抬头看向远方风吹过的天空。
孙悟空成为天帝，这是他梦寐以求的事情。
各国的改造，全都万灵国化。
万灵国人的苏醒，带来了大量的人才，分散各国。
“南赡部洲将来一定会变得更好吧。”
刘恒想着。
神仙的力量，终究是凡人无法媲美的。
凡人寿命短暂，没有不灭的王朝。
在小世界的时候，刘恒就在花果山看见过孙子的所作所为，即便那孙子最后能保持贤明，但他的下代、下下代会如何呢？
“交给贤猴是最好的……”
刘恒心里做出决定，正要返回皇宫，却忽然看到一道光芒从天而降。
“镇元大仙。”
他连忙迎了上去：“大仙来此何事？”
“我刚建好万灵城，就要返回花果山。”
镇元大仙笑道：“贤弟让我来这里接你。”
“接我？”
刘恒满脸愕然。
“贤弟让太上老君炼了几颗仙丹，可以点化你为仙君。”
镇元大仙说道，然后看了一眼刘启：“小太子，你也是。”
刘恒和刘启都是一愣。
“仙、仙君……”
两人都有些不可思议：“我们可以当仙人？”
“贤弟说可以，就是可以。”
镇元大仙点头：“贤弟正在论功行赏，你们功德巨大，妻妾子孙都会受到庇佑，说不定会出现一大批的仙人。”
刘恒和刘启顿时大喜。
仙人是什么？
那可是长生不老，逍遥自在，凡人连做梦都不敢做的存在。
“我们马上去准备。”
刘恒和刘启连忙返回皇宫，带上妻妾，跟着镇元大仙走了。


第422章 近乡心怯
春季，花果山百花绽放。
孙悟空坐在山巅，听着敖鸾的报告。
四大部洲各国的改革都在有计划的开展，万灵人的技术也在全面普及。
为了迎接两百年后的大劫，漫天仙佛也都参与了改革当中。
“我们从未如此精细的控制过如此庞大的土地。”
敖鸾说道：“这要一个摸索过程。”
“多久才能把体系稳固下来？”
孙悟空问道。
“大概需要五到六年的时间。”
敖鸾回答：“这还是没有意外的前提下。”
孙悟空点头，他并不担心意外，现在三界都在他手中，没有人敢闹事。
敖鸾退下后，一个和尚走到了孙悟空面前。
“天帝。”
世尊向他合礼。
孙悟空看着他，大战结束之后，他就一直想找这位世尊谈谈。
“你从界外什么地方来的？”
孙悟空问道。
“严格来说，贫僧并非界外人。”
世尊回答：“三十三重天外，另有一阿修罗界，此界原本和三界为一体，后因三界封闭而分割，孤悬界外，贫僧从那里来。”
“阿修罗界。”
孙悟空微微皱眉，脑中浮现那道金线：“它原本是三界的一部分？”
“是。”
世尊点头：“三界之主，也是阿修罗界之主。”
“阿修罗界渴望回归，若不是现在三界枷锁还在。”
他顿了顿，说道：“他们也许很快就会派人过来觐见您了。”
“那阿修罗界可是三界的卫星？”
孙悟空问道。
问出这个问题之后，他又摇了摇头，卫星这个词，世尊怎么会知道。
然而出乎意料的是，世尊却点头了：“是卫星。”
他这么回答，让孙悟空吃了一惊。
“你知道卫星？”
“自然知晓。”
世尊点头。
孙悟空越发吃惊，正要追问，却忽然感应到了什么，伸手一个弹指。
“哎啊啊！”
千里之外，六耳猕猴的耳朵差点被震聋。
他捂着耳朵摔下马车。
“大王。”
马车里的少女跳下车，把他从地上扶了起来：“你怎么了？”
“被发现了。”
六耳猕猴捂着耳朵回到马车上：“那天帝一个响指，差点把我的耳朵毁了。”
“大王何必如此。”
少女笑嘻嘻的帮他揉着耳朵：“你在大战之时可没有帮到天帝多少，还是谨慎为上。”
“我现在可是他的臣子。”
六耳猕猴说道：“他也太小气了。”
他一边抱怨，一边驾驭马车前进。
“不就是偷听吗？他给我安排了这么麻烦的工作，我都没抱怨！”
六耳猕猴本来以为战后会有个轻松的生活，结果孙悟空竟然兴建了一座妖城，要他去管理。
人与妖的仇恨并非那么容易消除，对于那些无法和人类共存的妖怪，孙悟空没有赶尽杀绝，而是留了一个区域给他们。
这些妖怪不能吃人，但可以和女儿国类似保持独立，作为万灵国的特殊地区，技术和教育都和外界一样。
孙悟空希望长久之后，妖怪们终将会放弃他们的仇恨。
“我可不是那些妖怪的奶娘。”
六耳猕猴说道。
“大王一定能做好。”
少女说道。
“我一点也不高兴。”
六耳猕猴看着她：“那里没什么人类，你不害怕吗？”
“有大王在的地方，我什么都不怕。”
少女说道。
“你这家伙总是不经意间说出不得了的话。”
六耳猕猴叹息一声，忍不住想起了另一个少年。
“不知道他怎么样了。”
东海，站在浮空船甲板上的丁缓忽然打了个喷嚏。
“你没事吧？”
白马在他身边问道：“是不是太冷了？”
“没有。”
丁缓用纸巾塞住鼻子，拿起仙镜往前面看去。
“哇啊啊啊！”
他嘴里哇哇惊呼着：“你看见那些浮空城没有，实在太神奇了，它们是怎么设计出来的？”
白马有些无奈，往远方望过去。
那里有好几座瑞气升腾的浮空城，看见它们，就代表他们已经来到花果山的领地了。
“真美啊！”
丁缓目不转睛的打量着那些浮空城。
白马却发现有无数光芒从天空飞过，向花果山飞去。
那是来自各地的仙人，前去花果山朝拜。
天宫和灵山都臣服在了天帝脚下，仙人在花果山出现是非常常见的景象。
“不得了，我们真的做到了也。”
好不容易，丁缓把仙镜从浮空城移开，对准了那些仙人。
“做到了什么？”
白马问道。
“统一三界了！”
丁缓说道，这简直就像梦一样。
“可不是你统一的。”
白马想要打击他：“而且你以后就不是天道教的负责人了，不觉得很可惜吗？”
“有什么可惜的，这才是我追求的人生。”
丁缓收起仙镜，说道：“太上老君答应收我为徒，教我各种炼器之法，我高兴还来不及呢！”
“而且从今之后，天道教也不存在了。”
他又说道。
白马一愣：“天道教不存在了？”
“解散了。”丁缓说道：“天道传播开来，教派就没有意义了，干部们都去参加了其他组织。”
“什么组织？”
“万灵军。”
丁缓转头看向另一个少年：“关于它的事，他比我更清楚。”
少年站在甲板上，似乎没有听到他的声音，眼睛一直看着花果山，脸上充满忐忑和不安。
“他怎么了？”
白马问道。
“近乡心怯。”
丁缓回答。
话音刚落，少年的身影忽然拔地而起，从他身边掠过。
一滴从他眼角落下。
“他哭了？”
白马惊呆了。
它第一次看见少年哭。
两百年没有回来，少年终于忍不住，化身光芒飞了回去。
他一路飞回花果山，落在地上，然后颤颤巍巍的抓起了地上的泥土。
“我回来了。”
少年把土握在了胸口。
“欢迎回来。”
一个声音说道。
少年转过头，看见敖鸾站在那里。
“果然是你，小家伙。”
敖鸾笑道：“欢迎回家。”
“姐姐。”
少年的眼泪又要出来了。
“我听兄长说过你的故事。”
敖鸾满脸微笑的走过去：“听说是你小时候，跟兄长说过我喜欢木头对吗？”
少年愣了愣，心中涌出不好的感觉。


第423章 果真妖孽
湖边，公主给少年擦拭伤口。
“仙子怎么可以这么残忍。”
她扭了扭毛巾，有些心疼的抚摸少年遍体鳞伤的身体：“疼吗？”
“不疼。”
少年摇了摇头：“我能理解姐姐。”
他知道为什么敖鸾会愤怒。
被喜欢的人误会是一件很痛苦的事情。
“你父王他们还好吗？”
少年问道。
公主点头，正要说他们的近况，两道璀璨的光芒划过天空。
“有大人物来了。”
少年抬头说道：“不知道是哪里的仙人。”
大战之后，三界众仙拜访花果山都得在港口落地，一路走向水帘洞。
但这两道光芒却笔直的飞向水帘洞，一看就不是寻常仙人。
“多半是元始天尊和灵宝天尊。”
公主说道。
“你怎么知道？”
少年看向她。
“天帝昨天传唤他们了。”
公主回答：“大战结束后，三界众仙都来觐见，元始天尊和灵宝天尊却没有来，天帝只能亲自传唤。”
少年眉头微蹙：“他们心里还不接受大王吗？”
“不用担心。”
公主说道：“天帝必然会处理好的。”
“为什么？”
“天帝最善于交友。”
公主说道。
她见过好多不情不愿过来的仙人，但都只过了几天，就兴高采烈的接受了孙悟空的任命。
“元始天尊和灵宝天尊一定会喜欢天帝的。”
公主说道。
这句话被抵达水帘洞的二清听到，都忍不住沉起了脸。
“那丫头是不是把我们和其他人混为一谈了？”
玉清说道。
“稍安勿躁。”
上清说道：“先看看孙……天帝要做什么。”
两人虽然承认了孙悟空的地位，但多少还是有点拉不下脸，所以才一直没有过来。
这次孙悟空亲自传唤，就给了他们一个台阶。
二清走进水帘洞。
“你们总算来了。”
刚一踏进水帘洞，他们就见太上老君迎了出来。
太上老君和孙悟空在水帘洞聊天聊了半天，才等到他们。
二清跟着太上老君走进水帘洞，见过孙悟空。
孙悟空开口，说道：“近来事务繁忙，一直没来得及叫你们，还请两位见谅。”
他的话让二清微微蹙眉，不知道他在挖苦还是说实话。
“天帝过虑了。”
上清说道：“我们忙着天宫改革，也没来得及拜访天帝。”
孙悟空点头，简单的寒暄过后，就说起了正事。
“我要教化四大部洲，光是祖师一人，怕是心有余而力不足。”
孙悟空说道：“我想请两位与祖师一起掌管教化。”
玉清和上清对视一眼。
教化四大部洲教化不了很正常，四大部洲何其庞大，世上从没有人真正掌控过这么庞大的土地。
就算是在天宫的鼎盛时期，玉帝管理的也是三界众仙，无法管理到凡间的事务。
但孙悟空在做的事，却是深入凡间。
上清看了一眼太上老君：“天帝为何不让老君去做？”
“我另有要事。”
太上老君帮孙悟空回答：“天帝建立仙器工坊，由我掌管。”
“仙器工坊？”
二清一听这个名字，就知道那是负责发明和创造仙器的组织。
比起教化众生，这确实更能发挥太上老君的才能。
二清思考片刻，还是拒绝了。
“我们掌管教化，却对万灵天道不甚了解。”
他们向孙悟空说道：“怕是帮不了天帝。”
“天道可学，不是问题。”
孙悟空摇头：“两位别急着拒绝，可再考虑几天。”
教化众生的工作是重中之重，他还是希望二清能够同意。
二清和太上老君离开水帘洞。
“天帝让我带你们去凡间各地看看。”
太上老君说道：“兴许会改变想法。”
二清摇头：“我们自己会去。”
仙凡之隔已经被打破，玉帝也让他们在凡间多看看，但他们不希望看到被人控制的东西。
“若是如此，那我不便干涉。”
太白金星说道。
二清向他点头，化作光芒离开了花果山。
半天之后，他们来到了东胜神洲一个偏远的城镇。
城镇里有一座华美建筑，风格看起来和万灵国相似。
“这是……学堂？”
玉清感觉到了里面传来的书气，却没有任何人气。
“这种偏僻的地方，怎么会有学堂。”
上清摇头，伸手一挥，地里的土地神立刻被抓了出来。
“两位天尊大驾光临，有失远迎！”
土地神看见他们，立刻跪在地上瑟瑟发抖。
“这是什么建筑。”
玉清问道。
“这是学堂。”
土地神立刻回答。
“学堂？”
二清面面相觑，果真如此：“为何没有人？”
“还没动用。”
土地神回答：“四大部洲百废待兴，天帝正在安排各国的教化之事，小神所管的区域偏远，还需要时日才能安排万灵人过来。”
玉清皱起眉头：“既然如此，这学堂是谁人所建？”
“小神。”
土地神回答：“天帝要求各地先建学堂，吩咐所有土地山神配合。”
玉清和上清叹息，而后腾空而起，又去其他地方看了。
他们在东胜神洲看到无数学院拔地而起。
“那孙悟空对仙人的利用，比我们好。”
玉清说道。
上清点头。
孙悟空利用了土地和山神的力量，但不仅仅是土地和山神。
所有仙人的仙职和工作都在进行改革，仙人们的工作效率大幅度提高，新的仙人体系也在逐渐形成。
论管理，世上无人能超过孙悟空。
二清走遍了东胜神洲。
他们看见了那些学堂背后的大功德。
无数功德就在眼前，戳手可得。
“我们若不接下来，怕是别人抢着要接。”
玉清说道。
上清点头：“交由别人教化，终究不如我们。”
他们心里有了答案。
“天帝。”
两人返回水帘洞，向孙悟空行礼：“我们愿意掌管教化。”
镇元大仙正在水帘洞邀请孙悟空去五庄观吃人参果，看到这一幕，不由的一愣。
孙悟空扶起他们。
“两位请起。”
他说道：“我们相识已久，似乎并未好好聊过？”
二清点头。
“正好。”
孙悟空回头，对镇元大仙问道：“大仙，可否多出几颗人参果？”
镇元大仙顿时有些心疼，但二清身份尊贵，他也不好拒绝。
四人一并腾云驾雾，向万寿山飞去。
“说起来。”
路上，孙悟空忽然说道：“我得向两位天尊道谢。”
二清一愣。
镇元大仙看了孙悟空一眼。
“开始了。”
他心里想着。
“天宫众仙，具有才能，各有所用。”
孙悟空说道。
二清点头，表情黯然：“大圣所用之方法，远超我们。”
仙人在孙悟空手上，才发挥出了最大的效用。
“仙人明事理，懂善恶。”
孙悟空说道：“我能放心驱使他们，却是两位的教化之功。”
二清一愣，顿时拱手。
“天帝夸奖了。”
虽然是这么说，但两人心里却有些高兴。
这孙悟空说的是实话，如果没有他们的教化，仙人哪能被称为仙人，三界早就大乱了。
“大圣，众仙将来可否静心修行？”
上清问道。
“如今三界初定，我让他们多费一些心。”
孙悟空说道：“等过了这个阶段，只要不违反天条，他们便可自由选择。”
“如是若此，天帝功德无量。”
上清叹息一声，对孙悟空心服口服。
看到这一幕的镇元大仙忍不住摇头。
完了，这两个家伙回不过去了。
果不其然，二清一连在五庄观和孙悟空畅聊了几天。
只是过了几天，他们就不想走了。
“贤弟果真比那妲己更吸引人。”
镇元大仙心里想着，不叫那清元子再写一本书太可惜了。


第424章 有模有样
二清在花果山留了下来。
他们一边接手教化之事，一边时不时拿着仙酒佳酿去找孙悟空探讨天道。
这天，他们又一次带着仙酒来到水帘洞。
“大王今天不在。”
四老猴告知他们。
“不在？”
二清第一次遇到孙悟空不在的情况：“他去哪里了？”
“星城。”
老猴们说起的这座浮空城，勾起了二清的兴致。
星城是花果山天道技术运用的最好的城市，他们来花果山一个月还没来得及过去看看。
二清兴致勃勃的来到了星城。
巨大的港口，一艘艘浮空船从星城驶出，飞往四大部洲。
“据说这些浮空船是仙器工坊出产的，我们过去看看。”
上清忽然说道：“还可以从老君那里找些人才。”
玉清点头：“好办法。”
他们执掌教化，人才紧缺，正好挖一些人过去。
两人进了星城，找到仙器工坊。
这是星城的工业重地，成员大都是仙人，万灵天道全力开启后，一艘艘浮空船就像下饺子一样从里面制造出来。
但这里不仅研究浮空船，而是什么都研究。
二清找到了太上老君。
“老君，我们来要些人才。”
两人刚提出要求，太上老君立刻摇头了。
“不行不行。”
他手持一柄正在改造的火尖枪，说道：“我这里也缺人，你们要找就去其他地方找。”
二清眉头微蹙：“现在哪还有人才？”
“你们也知道没有。”
太上老君冷哼：“我听说天帝为了教化四大部洲，把九十万的万灵人交给了你们。”
“不。”
玉清摇头：“是上百万。”
“那还不够吗？”
太上老君吃了一惊，这人数太吓人了。
“我们需要的数量更多。”
二清说道。
教化众生是孙悟空优先要做的、对四大部洲的启蒙工作，具有无上功德，上百万人看似多，一批批分配到四大部洲的每个城镇传道授业，却依然不够。
而在那上百万恢复记忆的万灵人当中，绝大数都只能传授一些基础的知识。
对于更高一层面的教化投入，二清需要更专业的人。
“仙器工坊的人最为合适。”
二清说道。
太上老君连连摇头：“不行、不行，我们没有人手，你们自己培养吧！”
二清改变做法，愿意拿一些功德出来换，但太上老君丝毫不为所动。
人才是花果山人人争抢的东西，二清最终也说服不了太上老君，只能告辞。
“他真是顽固。”
路上，玉清说道。
上清点头。
“说起来。”
他问道：“老君在改造的是哪吒的火尖枪吗？”
“好像是。”
玉清说道：“他改造火尖枪做什么？”
上清也不明白。
他们一路来到星城的内环，一道火墙挡在了前面。
“欢迎来到天机阁。”
感知到他们的气息，一个俏丽的声音响起。
火墙主动分开。
二清走进去，却没有看到人影。
但他们看到了远处高大灿烂的万灵树。
万灵树下，有一名僧人正在专注的仰望。
“灵吉菩萨。”
二清走过去。
“元始天尊、多宝天尊。”
灵吉听到声音，转身向二清行礼。
“为我们开路是它吗？”
玉清看向万灵树。
“是天道姐姐。”
灵吉菩萨回答。
刚才那个声音，是小凤凰的声音。
“天道在哪？”
玉清再问。
“我就在这里。”
一个笑声响起：“你们好。”
万灵树上浮现出女孩的虚影。
二清望着她：“我们现在应该叫你什么？”
“天道。”
小凤凰说道：“我现在就叫天道。”
二清点头：“我们要找天帝，可以把我们放出去吗？”
他们进来就发现，这是一个幻境，专门用来待客的幻境。
“天帝正在接待其他客人，还请两位稍等片刻。”
小凤凰说着，在树下变出石桌，还有茶水糕点。
二清坐了下来：“灵吉，你来这里做什么？”
“我陪世尊过来，他要和天帝商量修罗界之事。”
灵吉一边给二清倒茶，一边回答。
“这么说来，天帝的客人就是世尊了？”
玉清反应过来。
“修罗界？”
上清则是注意到了重点：“那三界大劫，就是修罗界吗？”
“恐怕是。”
灵吉菩萨点头。
“未必如此。”
小凤凰则是否定了。
玉清和上清看向小凤凰：“你过去为天帝，对修罗界知晓多少？”
“略知一二。”
小凤凰回答：“不比两位清楚。”
她知道修罗界四大阿修罗王的名讳，每位阿修罗王身具不同的力量，统领无数阿修罗，独立一界，称为阿修罗众，或称阿修罗眷属。
“这是古时传下的信息。”
小凤凰说道：“当我为帝之时，阿修罗就已经不在三界了。”
玉清和上清点头，他们和小凤凰类似，虽然知道一些修罗界的事，但并不多。
“我听说修罗界曾是六道之一。”
灵吉菩萨问道：“现在的六道可是和最初的六道不一样？”
玉清点头：“确实如此。”
“哦。”
灵吉菩萨担心起来：“清元子说的难道是真的？”
“清元子？”
上清皱眉：“他说了什么？”
“他最近写了一本新书。”
灵吉菩萨回答：“他说修罗族亿万子民，每一个都是战士，是对三界虎视眈眈的大敌。”
玉清笑了：“阿修罗是善道，虽与众生不同，性好争斗，却也不会对三界为敌。”
“可清元子说是三界封闭自身，抛弃了修罗界。”
灵吉菩萨说道：“阿修罗人每日争斗不休，每隔十二万九千六百年，他们才会停止争斗一天，共同举杯欢庆——正好是三界毁灭的日子。”
“他们对三界众生心怀怨恨，一旦三界开放，必将大举入侵。”
灵吉菩萨满脸忧心，说道：“那修罗界说不定就是两百年后的大劫。”
上清和玉清对视一眼，都忍不住感到惊讶。
他们不知道修罗界是怎么脱离三界的，但的确有一些线索显示是三界隔绝了他们。
可那清元子只是一个凡人，怎么会知道这些？
而且，他怎么什么话题都能说的有模有样。


第425章 六道轮回
清元子正在流汗。
他就在天机阁，与孙悟空和世尊在一起。
“一派胡言。”
世尊冷眼看着清元子，清元子写的东西，他当然不能认同。
“这么说来，修罗界不是两百年后的大劫？”
孙悟空问道。
“自然不是。”
世尊连忙说道：“修罗界虽然战乱不止，但阿修罗的子民心向三界，天帝无须担心。”
“再者，天帝……”
他看向孙悟空：“我不是告诉过你那灾祸为何吗？”
孙悟空点头。
大战之后，他问过世尊大劫的事情。
只是听完之后，孙悟空并不能确定世尊说的灾祸和两百年后的大劫是同一个东西。
毕竟世尊来到三界也有很长的时间了，他对修罗界的认知，也许只是那里历史的一个小片段，不一定是对的。
“清元子，你说这些都是你师父告诉你的？”
孙悟空又问清元子。
清元子点头。
“你师父是何人？”
孙悟空再问。
清元子摇头，他师父很早就仙逝了，生前法力也不高，只是个寻常的道士。
唯一特别的，就是他师父懂得东西非常多。
孙悟空发现一切的根源就在他的师父身上。
“你师父还说了什么？”
孙悟空继续问道。
清元子想了想，又摇头了。
关于阿修罗族，他师父说的不多，确实也没有更多的信息了。
“我去找你师父。”
孙悟空起身，说道：“你跟我去地府看看。”
世尊点头：“我也去。”
他对那个道士也很好奇。
孙悟空带上两人，离开天机阁的时候，又遇到了二清和灵吉菩萨，就把他们一起带到了地府。
一行人踏进鬼门关，所过之处，金光大道铺展，鬼神臣服。
“天帝！”
少年少年和十殿阎王走出森罗殿屈身迎接。
孙悟空让他们起来：“我要找一个人，你们帮我看看他投胎到了哪里？”
少年少女立刻吩咐判官们拿出生死簿，开始寻找起了清元子师父的名字。
判官们满头大汗的翻了半天，还是找不到。
清元子的师父不在地府的名册当中，没有任何记录存在，转世投胎变成什么样也不知道。
“怎会有这种怪事？”
上清有些不悦，向清元子问道：“你确定你师父已经仙逝？”
“确定。”
清元子刷刷的写着字：“他和村民斗鸡斗输，活活气死的，我和师弟们一起埋葬了他。”
“斗鸡？”
灵吉菩萨瞪大眼睛：“什么斗鸡？”
清元子立刻画出了两只鸡相互搏斗的画面。
两只鸡在纸上厮杀，背后有一个道人和一个村民。
其中的道人斗输了，捂住胸口大骂几声，然后就气死了。
众人看完之后，都有些不可思议。
灵吉菩萨说道：“清元子，你师父太没用了吧？”
斗鸡斗输气死的，这怎么说都太假了。
“师父脾气暴躁。”
清元子写道：“他经常因为一些小事大发雷霆。”
世尊顿时皱眉，孙悟空则是沉思片刻：“我们去六道轮回。”
就算生死簿找不到，六道轮回也一定有痕迹。
一行人又来到了六道轮回。
“孙悟空。”
忽然有声音在背后响起：“你来一次，给我带好吃的了吗？”
孙悟空回头看了一眼，后土揉着眼睛飞了过来，似乎刚睡醒。
他随手一挥，就有一些食物飞了过去。
“谢谢。”
后土美滋滋的接过，坐下来吃了起来：“你们来这里玩什么？”
“找人。”
孙悟空一边回答，一边看着前面的六道轮回。
六道轮回是一个巨大无比的车轮，它滚滚转动，灵魂如同蚂蚁一般在上面行走，进入了不同的轮回当中。
“这里就是六道轮回。”
带路的十殿阎王怕孙悟空生气，非常细节的讲述起来：“生前行善的人会在这里升化仙道，尽忠的人超生贵道，行孝的人再生福道……”
众人都听过这些，并没有认真听。
二清和世尊同时掐指推演，希望能找到那个道士。
然而通过六道轮回转世的生灵数不胜数，想要跨越上百年时间，找到其中一个人，几乎是不可能的。
世尊第一个放弃，二清算了片刻，也觉得过于复杂放弃了。
唯有孙悟空，眼中光华闪烁，很快就得到了结果。
“清元子。”
他抬手，向六道轮回一指：“那可是你师父？”
众人看过去，只见一个老道的虚影坐在六道轮回上，左看右看似乎有些茫然。
“是师父。”
清元子心里一喜。
“天帝。”
灵吉菩萨很是吃惊：“他还在这里吗？”
“那只是影像。”
孙悟空回答。
果不其然，那老道的虚影左看右看一段时间后，似乎下定决心，投进了六道轮回。
“他的名字不在生死簿里面，却主动选择了轮回。”
孙悟空说着，把目光看向世尊：“他和你一样。”
世尊叹息一声：“他也是阿修罗人。”
他只看一眼就明白了，清元子的师父和他一样都是从修罗界来的人。
虽然不知道他是怎么来三界的，但看灵魂的强度，他是可以超脱轮回的，怎么都不像一个普通的道士。
“你师父不比我弱小。”
世尊对清元子说道。
孙悟空摇头：“只是灵魂罢了。”
他看到的东西更多，那个灵魂生前受过重创，没有多大的神通。
清元子说他生前是一个普通的道士，这也没错。
“天帝，可以找到他投胎到了哪里吗？”
世尊接着说道：“如果找到他，一切就都清楚了。”
孙悟空点头：“我试试。”
他闭起了眼睛，自从来到这里之后，孙悟空就能感觉到六道轮回和天帝玉玺有一种特殊的感应。
“玉玺能连接六道轮回吗？”
孙悟空心里想着，思绪与玉玺交融在了一起。
他现在是真正的天帝，自然也没有丝毫障碍就融入了玉玺。
忽然之间，孙悟空感觉自己似乎变成了六道轮回。
那滚动的车轮构成了他的身躯，无穷的法则构成了他的血液，仿佛念头一动，它就会做出自己想做的动作。
孙悟空感觉肚脐的位置有点憋气，念头一动，地府开始震动起来。
“怎么、怎么了！？”
十殿阎王大惊失色。
“没啥大事……”
后土吃了一口糕点：“他打开了修罗道。”
六道轮回的正中心，一个发光的旋涡打开了。


第426章 万夫长
混沌的天空下，两支阿修罗部队激战在一起。
无数的法术聚拢、飞散，到处都是断肢残腿，阿修罗的战士即便被刀斧砍的血肉模糊，也不会停止战斗。
然而这时，天空忽然亮了起来。
千万年都是一片混沌的天空忽然亮起，使得整片大地的战斗戛然而止。
“那是什么……”
阿修罗人不可思议的看着天空。
在那里，一双巨大的眼睛睁了开来。
就仿佛是升起晨曦的朝阳，那双金色的眼睛照亮了整个大地，让所有人都感受到了一股温暖的感觉。
它俯瞰大地，视线游转之间，似乎露出了伤感的表情。
人们不由自主的被那双眼睛吸引。
然而就在这时。
“哈哈哈哈哈！”
猛然间，一阵大笑声响了起来，就像雷鸣一般震动整个天空。
“六道轮回，这是六道轮回！”
“瞧瞧这是谁？三界之主终于出现了。”
另一个包含怒火的声音响起：“抛弃我们的三界，终于想起我们了！”
“但我们不会臣服于三界。”
又一个愤怒的声音叫嚣：“我们发展了数千万年，无数生死大劫都渡过了，你想要我们臣服就臣服，哪有这么简单！”
天空剧烈震动，一个比一个声音暴躁。
“各位，停止战争吧！”
最后一个声音说道：“按照约定，我们可以进攻三界了。”
“大善。”
其他声音应和。
这些声音透过六道轮回传回了地府，众人都微微皱眉。
“这就是修罗族？”
孙悟空缓缓睁开眼睛，维持一心二用。
“是。”
世尊叹息一声。
那确实是好斗的修罗族的声音，世尊不知道在他离开家乡的漫长时间里，修罗族到底发生了什么，竟然如此敌视三界。
“天帝。”
灵吉菩萨看着孙悟空：“他们要攻击我们，怎么办？”
孙悟空摇了摇头。
世尊他们虽然听到了修罗道里的声音，却看不到他能看到的那些场面。
“似乎很弱的样子。”
孙悟空想着。
就在这时，六道轮回里忽然传出了怒吼。
“那个小兵是怎么回事？”
“不是小兵，罗骞驮，快让你的万夫长停下！”
“我们还未稳定六道轮回，她会打断空间！”
孙悟空往六道轮回看去，隐约看到一道黑影正在迅速靠近。
“有修罗族飞来了！”
玉清脸色一沉：“天帝，快关闭六道轮回！”
孙悟空望过去。
“这是万夫长？”
他微微皱眉，这道黑影气息不弱，难道自己判断错了？
孙悟空向六道轮回发出指令，六道轮回猛地发出轰鸣声，通道开始关闭。
“休想！”
那道黑影忽然扔出一个巨物。
“轰”的一声，六道轮回被巨物卡主，一瞬间的时间里，那道身影穿过六道轮回，消失在了地府。
众人刚想阻止，却身体一僵，都没来得及动手。
但下一刻，六道轮回被关闭了。
孙悟空伸手一招，把巨物拿在了手上。
这是一只黑色的巨鼎，沉重无比，不比金箍棒轻多少。
“果真不是普通人。”
孙悟空想着，那道黑影的力量，可能与天蓬元帅相当。
他挥手解开对众人的限制。
“天帝。”
上清沉着脸：“为何放她离开？”
“我想看看她想做什么。”
孙悟空回答：“一名天将罢了，逃脱不了我的眼睛。”
“她只是一个万夫长。”
二清面色沉重。
开什么玩笑，阿修罗全民皆兵，一名万夫长就和天宫的大将相当，就算他是修罗界最强的万夫长，那背后代表的修罗界底蕴也着实吓人。
孙悟空沉吟片刻：“我觉得修罗界不是大劫。”
“不、一定是！”
二清说道。
灵吉菩萨更是表情凝重：“一个万夫长就和我差不多，修罗界果真恐怖！”
十殿阎王吓得满脸发白。
看着他们这个样子，孙悟空有话要说，但是心里一动，觉得不说也挺好的。
“走，我们回去。”
孙悟空说道：“为了应对修罗大劫，我们要增加力量了。”
一行人凝重的点头，离开地府回花果山了。
“混账！！”
而在修罗界，阿修罗王罗睺正在大发雷霆：“那万夫长究竟是什么人，竟敢破坏我们的大计！”
“陛下，查到了。”
一名阿修罗上前报告：“那万夫长是上任罗骞驮的长女，号称暴躁的公主，因为顶撞现任罗骞驮，被他贬为了万夫长。”
“暴躁的公主？？”
罗睺一惊，站了起来：“这下糟糕了！”
“陛下，怎么了。”
“那暴躁公主神通广大，万一征服三界，那可怎么办？”
罗睺说道。
其他阿修罗一听，纷纷交头接耳起来。
“说的也是，那公主这么厉害，万一征服了三界怎么办？”


第427章 暴躁的人
傲来国，一个貌美的女子忽然摔在海滩上。
“咳咳！”
她吐出淤血，然后站了起来。
“这里就是三界？”
女子往前面一看，海滩上有一些黑影正在捕鱼。
“哈哈哈哈，父王，我终于来到这里了！”
修罗女充满快意的大笑。
她的笑声吸引了很多人的注意，不一会儿就有一群人聚集了过来，他们穿着各样的衣服，有着各样的面孔，身体特征也不同。
“姐姐，你没事吧？”
一个挖蛤的男孩问道。
“我？我当然没事。”
修罗女收起笑声，往周围一眼，顿时皱起了眉头。
“怎会这样！”
她在人群中看到了很多妖怪。
傲来国加入花果山数年，妖怪出现已经不是什么奇怪的事。
但对于早就知道一些三界情报的修罗女来说，这非常的让她震惊。
“妖怪怎么可能和人类走在一起。”
这和她知道的三界不一样。
修罗女心里有些暴躁，但还是强迫自己冷静下来。
她必须保持镇定，不能引起别人的怀疑。
她正要收起心思，忽然抬起手，“轰”的一声，抓住了侧边飞来的一柄剑。
“谁敢暗算我！”
她把那剑甩出去，耳边传来一个男孩的惨叫。
修罗女转过身，看见一个骑在剑上的男孩飞了出去。
“凡人？”
修罗女睁大眼睛。
“小贵！”
远方忽然又有几道光芒飞过：“你没事吧！”
那是几个少年少女。
他们扶起男孩，向修罗女道歉。
“我们在练习法术，他还掌握不好，请大仙不要怪罪。”
“没事。”
修罗女冷声回答，忍住了打架的冲动，如果是在修罗界，她一定要给那小子一个教训。
不过，这些少年少女却让她心里很吃惊。
这些孩子明明就是凡人，身上没有丝毫法术波动，怎么会飞？
她心里升起一些不好的预感。
三界的情况和她知道的根本不一样。
“先去收集情报。”
修罗女想着，迈步向城镇走去。
而与之同时，花果山，仙人们齐聚水帘洞。
“那万夫长真有如此本事？”
仙人们对二清说的事感到不可思议。
水帘洞的气氛一阵凝重。
修罗界的一个普通万夫长就有仙人的力量，就算那是万夫长中的精英，众人也不想接受这个事实。
“贤弟，她真有天将的实力吗？”
镇元大仙向孙悟空确认。
孙悟空念头闪烁，最后还是点头：“有。”
众仙倒吸一口凉气。
万夫长都这么强，那修罗界的各大将军和修罗王该是多么的恐怖？
“天帝可知阿修罗王多强？”
水德星君询问孙悟空。
孙悟空想了想：“如果那个万夫长不是特例，阿修罗王的神通不应该输于我。”
众人越发吃惊，修罗族竟然强大到了这种程度？
天帝只有一个，阿修罗王却有四个啊。
“那果然是三界大敌。”
众仙达成了一致的念头。
为今之计，只能加快应劫的准备了。
孙悟空看向镇元大仙：“大仙，灵网的细则做好了没有？”
“做好了。”
镇元大仙点头。
他正带领众仙测量和改变四大部洲的灵力结构，希望能制造一个囊括所有地域的灵网，把灵气最大化的留下来。
“三界拥有强大的力量，灵气生生不息循环往复。”
孙悟空说道：“我们利用到的力量，不过是其沧海一粟，还有很大的挖掘空间。”
众仙点头，灵网是三界往前发展的关键建设。
但为了战胜阿修罗族，不仅是灵网，接下来三界各方面的发展都得加快。
仙人们面色沉重的下去工作了。
孙悟空看着他们的背影，心里安心起来。
大战之后，三界百废俱兴，现在有个威胁，更能催发仙人们的斗志。
“天帝。”
仙人们走了之后，世尊留到了最后。
“你找到那轮回之体了吗？”
他问道。
由于修罗道的开启，清元子的师父被其他人遗忘了，但世尊没有忘。
“没有。”
孙悟空回答。
他看到了一些东西，但不好说出来。
世尊有些失望，只能带着灵吉菩萨离开了。
所有人都离开之后，水帘洞除了一些老妖，就只剩下敖鸾一人。
“兄长。”
敖鸾向孙悟空问道：“我们要去搜索那个万夫长吗？”
“不用。”
孙悟空伸出手，手心有一只巨鼎。
他把巨鼎抛出，变大落在了地上。
“兄长，你这是……”
敖鸾有些不明所以的看着孙悟空。
“我能用它找到那个万夫长。”
孙悟空说道：“这是她的武器，她在傲来国。”
他挥手闪过一道光芒，落在巨鼎上面。
那里，有个人影浮现了出来。
修罗女正在傲来国的大街上徘徊。
“这是怎么回事？”
她看着陌生而繁荣的街道，熙来攘往的人群，时不时见到妖怪穿梭其中，和人类谈笑风生。
这真的是她听说的三界吗？
修罗女心底的焦躁越来越大，他们这一族容易动怒，尤其是遇到想象之外的情况的时候。
“咕噜噜……”
修罗女的肚子忽然叫了起来。
“这位小姐，你肚子饿了吗？”
旁边的一个商贩听到，眼睛立刻亮了起来：“你要来点切糕吗？”
修罗女转头看去，商贩前面摆着一个巨大的切糕，散发着好闻的气味。
修罗女摸了摸肚子，走了过去。
“兄长。”
看到这一幕，敖鸾提醒孙悟空：“那商贩有问题，恐怕会激怒她。”
“我知道。”
孙悟空微微挑眉：“正好。”
他伸出手指，往影像一指。
傲来国，正在道观打坐的哪吒忽然睁开眼。
“天帝。”
他起身行了一礼。
“街上有些麻烦，你去帮我把闹事的女人带回来。”
孙悟空说道：“不要暴露这是我的命令。”
“是。”
哪吒有些高兴，孙悟空竟然想起他来了。
他飞出道观，果不其然，马上就发现远处有战斗出现。
“区区凡人竟敢骗我！”
修罗女在和一只巨龙战斗：“快闪开，我要把这座城市毁了！”
“真是暴躁的人。”
哪吒还没靠近，却感觉到了修罗女身上的火爆。


第428章 消息灵通
然而哪吒的行动并不顺利。
他和修罗女大战三百回合，不分胜负。
“好本事。”
修罗女忍不住停下攻击，问道：“你是谁？”
“哪吒。”
哪吒回答。
“哪吒，你是我在三界遇到的第一个强者。”
修罗女说道：“我会记住你的。”
“什么……”
哪吒一惊，这个女人真不错啊！
他忽然有些下不去手了。
两人再次大战三百回合，依然不分胜负。
“怎么回事？”
看到这一幕的敖鸾皱起眉头，问道：“那修罗女有这么厉害？”
“哪吒没有使出全力，他的火尖枪哪里去了？”
孙悟空看着正在激战的两个人，向敖鸾问道。
“好像是被太上老君拿走了。”
敖鸾回答。
“太上老君拿去做什么？”
孙悟空皱眉。
“火尖枪能将哪吒的仙力转化为火焰，从枪间喷出。”
敖鸾解释道：“哪吒要改变火焰的样式，变得更华丽。”
孙悟空一愣：“……有必要吗？”
“对哪吒来说，这是必要的。”
敖鸾说道。
“必要？”
孙悟空微微皱眉，再次看向巨鼎，那里的情况又有了变化。
哪吒和修罗女的战斗吸引了一些仙人过去。
修罗女发现不对，使出化身之术逃脱了哪吒的纠缠。
她在仙人们抵达之前躲了起来。
“兄长，接下来怎么做？”
敖鸾问道。
“我会把她误导过来。”
孙悟空看着巨鼎：“你不用在意。”
敖鸾怎么可能不在意。
“兄长，那可是三界大敌。”
“不，那不是。”
孙悟空摇头：“无须担心修罗界的威胁。”
敖鸾一惊，孙悟空刚才可不是这么说的。
“你先下去吧。”
孙悟空说道：“外面还有很多工作在等着你。”
“……是。”
敖鸾沉默片刻，还是点头离开了。
但她走了几步，又回过了头。
“兄长……”
她一副欲言又止的模样。
“怎么了？”
孙悟空看着她。
“大战之前……”
敖鸾的脸有点泛红：“你还记得你对我说的话吗？”
孙悟空一愣，接着点头：“你有空的时候，便来找我吧！”
敖鸾的眼睛一下就亮了起来。
“是！”
她重重的点头，然后满脸喜色的出去了。
水帘洞的其他老妖看到，都忍不住露出了笑容。
“大王总算开窍了。”
通臂猿猴心里想着，他们这些人也得好好准备一下了。
孙悟空看着敖鸾离开，然后把目光转向巨鼎。
他沉思片刻。
“通臂猿猴，去向太上老君拿一枚仙丹。”
孙悟空对老猴说道：“把它赐给清元子。”
那清元子在灵山听佛祖讲经，只差一步就能成仙，是时候推他一把了。
又过了几天，修罗女满脸愕然的站在云霄城的港口。
“这里怎么回事？”
修罗女走在大街上，飞车一辆又一辆在她眼前呼啸着过去，城市里店铺林立，墙上显示着影像，一切都是她从未见过的东西，就像另一个世界一样。
“这都是那位天帝造就的？”
修罗女看着大街上行走的妖怪和人类，每个人都衣着鲜亮，和修罗界有天壤之别。
看到这些人，修罗女的身体有些发冷。
这几天里，她也打听到了许多关于孙悟空的事情，却没想到他能建造出这样的城市。
“这位外地来的姐姐。”
忽然，路上的一名少女叫住了修罗女：“你要找工作吗？”
修罗女看了她一眼，然后摇头：“不要。”
“姐姐再考虑一下。”
少女跟在她身边：“没有工作，在云霄城是很难过下去的。”
“我有钱。”
修罗女冷哼一声。
以她的本事，自然随随便便就弄了很多钱。
打发了少女，修罗女就在街上一边闲逛，一边搜索起了情报。
她还找了很多美食。
三界最让她无法抗拒的就是美食了。
修罗界每天都在战斗，美食几乎看不到，这里简直就是天堂。
“老板，这里谁的消息最灵通。”
修罗女询问糕点铺的牛妖老板。
“灵通？”
牛妖愣了愣：“你是说谁知道的东西多吗？”
修罗女点头：“差不多。”
“那当然是大王啊。”
牛妖说道：“大王无所不知。”
“除了大王呢？”
修罗女问道。
她原想挑战孙悟空，但这几天了解的东西越多，就越没胆子去见他。
“除了大王，那就是清元子了。”
牛妖说道：“他的博学在三界都是出了名的。”
“清元子？”
修罗女听过好几次这个名字：“他是那个写书的道士吗？”
“是。”
牛妖点头。
修罗女当即决定，先去见见那清元子。


第429章 找到答案
三天后，玉帝来到了花果山。
“这水帘洞真破旧，为何不换一个地方？”
这是他对孙悟空说的第一句话。
水帘洞并不破旧，但孙悟空以三界至尊的地位住在这里，确实也不是很合适。
已经有很多人跟孙悟空提过这件事，孙悟空心里也有数。
“万灵国已经重建，我过阵子就会过去。”
他回答道：“水帘洞只是暂居。”
他对水帘洞没什么意见，但这里确实不适合办公。
玉帝不再提这件事。
他有些新奇的在石椅上坐了下来。
“我听说了修罗族的事。”
玉帝说道：“你在三界之外看到的景象，就是修罗族吗？”
“你指什么？”
孙悟空挑了挑眉头。
“你骗的了别人，骗不了我。”
玉帝笑道：“别以为我没注意，上次大战之时，你看到了什么吧？”
孙悟空叹气。
“我确实看到了一个东西。”
他说道：“但我不知道那是什么。”
“哦？”玉帝顿时好奇起来：“还有你不知道的东西？”
“我原本以为是一只大蛇。”
孙悟空说道：“它无边无际，身子由尸山血海组成，漂浮在三十三重天之上，从西牛贺洲到北俱芦洲，一直延伸到看不见的地方，分不清哪里是头，哪里是尾巴。”
玉帝大吃一惊：“竟有如此大蛇？”
“后来想想，那或许不是大蛇，而是其他东西。”
孙悟空接着又说道：“毕竟只是一眼，我也没能完全看清。”
“如此怪物，可是世尊所说大劫？”
玉帝又问。
孙悟空摇头，这个他真的不知道。
但有一点他知道，那怪物吃过的人，也许比三界还要多。
“此蛇的威胁，比修罗族更大。”
孙悟空说道。
“这么说来，修罗族果真不是威胁了？”
玉帝说道，接着脑中念头忽然一转。
“不、不对！御弟，你可曾想过……”
玉帝突然问道：“那修罗族孤悬界外如此之久，为何没有被那怪物吞噬？”
孙悟空点头，这点他也不明白。
“他们和那怪物是否有什么联系？”
玉帝又问。
孙悟空不能给予准确的回答。
毕竟，他知道的信息还是太少了。
玉帝又坐了一会儿，就起身告辞。
孙悟空把他送出水帘洞。
“我建立天机阁，就是为了应对大劫。”
孙悟空说道：“将来陛下有什么发现，还请立即告知我。”
“我明白。”
玉帝乘坐龙辇，在天兵天将的护卫中腾云离开了。
玉帝离开之后，孙悟空又把目光望向了云霄城。
那里有一道仙气喷涌而出。
“清元子马上就要成功了。”
孙悟空心里想着，一个念头闪过，便化作苍鹰飞到了云霄城上空。
“天哪，清元子快升仙了。”
云霄城里，人们感知到了空气中弥漫的仙气。
清元子在云霄城探索仙道，所有人都听说过了，却没想到他真的会成功。
“为什么会是他。”
很多人心里复杂：“那话痨竟然要成仙了！”
“这下他更死不了了！”
“要杀他，说不定只有现在才有机会了。”
不少仙人心里都有一种蠢蠢欲动的冲动。
清元子树敌太多，正是因为这个原因，孙悟空才化作苍鹰过来，看看有没有意外发生。
然而总体而言，清元子得罪的人虽然多，却也没有人敢在云霄城撒野。
孙悟空身子一晃，又变作一只蜜蜂飞到了一个院落，清元子就在这里闭关。
除了他之外，还有许多妖怪和道士守护在周围。
当孙悟空落下的时候，院落里正好有一道庞大的仙气爆发出来。
“成了。”
他的念头刚刚闪过，就听见了清元子喜悦的叫声。
“我成功了、成功了！”
成仙之后，他的声音似乎也恢复了。
“谢谢仙子的提点。”
孙悟空看到清元子在感谢一名女散仙。
这名女散仙给他带来的指点，比其他任何人都有用。
“仙子怎么知道我的修行功法？”
清元子好奇的问道。
“我学过类似的功法。”
女散仙回答，脸上同样有些不可思议：“你修行的法术，是何人传授？”
这名女散仙，自然就是修罗女了。
她装作散仙接近清元子，正好看到他要突破仙道，觉得他和自己的修行方式很像，就忍不住提点了几下。
“你师父是什么人？”
修罗女询问清元子。
“我师父？”
清元子有些愕然，但还是一五一十的回答起来。
孙悟空在屋檐上听着，嘴角微微翘了起来。
“果然如此……”
他找到答案了。
原来清元子的师父就是上代的阿修罗王之一。
验证了这点，孙悟空一切就都明悟了。
他放弃观察，回到了水帘洞。


第430章 清元子爱情故事（上）
再之后，孙悟空就没有理会修罗界的事情了。
三界初定，事繁如麻。
与花果山的平静不同，各地的改革可谓是波涛汹涌。
孙悟空以修罗界的威胁为催化剂，大刀阔斧，进一步压缩了改革的速度。
他对妨碍改革的人不假辞色，采用的方法并不和平，尽管万灵国的管理层都很有经验，但依然在各地出现了不少的纷争。
大战结束之后，青华大帝原本忙着治愈战争的伤痕。
然而见识到孙悟空大刀阔斧的改革之后，他也变得忧心起来。
“陛下。”
青华大帝找到孙悟空：“是不是太急了？”
“没有。”
孙悟空回答：“镇痛是必然的。”
他希望能一鼓作气，用较短的时间完成改革。
孙悟空时常观察四大部洲的情况，总体而言，改革让多数人都斗志昂扬，和小部分人产生了矛盾，但只要伤害不了大体，就一切都不是问题。
日子一天一天的过去，三界逐渐在发生脱胎换骨的变化。
万灵国重建之后，孙悟空把工作的地点搬到了万灵国。
那里距离灵山最近，佛祖走后，众佛再一次把灵山修复了。
孙悟空时常带着金蝉子拜访灵山，向众佛传授万灵天道，寻找和佛门的共存方式。
因为佛祖陨落的原因，这件本来很简单的工作，变得比较繁杂了。
而在这个过程中，花果山时不时也会传来一些有趣的消息。
比方说三天两头就能听到清元子又被人打了。
成仙之后的他不仅没有变的更安全，反而因为地位提高，仙人们不再有以大欺小的顾虑，越发喜欢找他算账了。
清元子本身的性格更是无药可医，惹起事来，越发的炉火纯青，身边纷扰不断。
好在他身边多了一个散仙，让他活到了现在。
“那散仙是什么人？”
某一天，妲己来万灵城的时候，孙悟空看了她许久，忽然问道。
正在喝茶的妲己差点喷出来，连忙咳嗽几声：“大王怎么忽然问这个？”
“我听说你们认识。”
孙悟空的话让妲己变得更紧张了：“大王从哪里听来的？”
“地涌夫人向我说过。”
孙悟空看似无意的说道：“她说你和一个坏女人做朋友，那人在云霄城三天两头制造爆炸，要我劝劝你。”
“那个混蛋！”
妲己心里恨得咬牙，脸上却笑着说道：“大王不用担心，她只是脾气暴躁，不是坏女人。”
孙悟空微微一笑：“这就好。”
他接着向妲己授起了课，妲己来向他学习天道。
在万灵天道的学习上，妲己走的比很多人都前，光是天道的力量，就足够让她对抗一般的天仙了。
而除了她之外，孙悟空还向很多人传授天道。
万灵天道已经被三界的规则认可，但它的发展才刚刚开始，有着无限的可能。
这是一个基础设施。
上到三清，下到普通的人类，都在学习天道。
能够得到孙悟空亲自传授的人不多，地涌夫人也是其中之一。
她在云霄城为敖鸾工作，前阵子似乎发现了一些事，在孙悟空面前总是欲言又止。
这种状况一直过了好久。
新的一年到来后，地涌夫人的态度发生了变化。
某一天，她告诉孙悟空，清元子身边的那个散仙去当了云霄城的防卫官。
“哦？”
孙悟空有些意外：“她怎么去当防卫官了？”
“也许是迷途知返吧……”
地涌夫人眼睛闪烁片刻，然后试探性的问道：“天帝，那修罗族真是敌人吗？”
“是。”
孙悟空毫不迟疑的回答。
听到阿修罗王的挑衅之后，仙人们都把修罗界当成了敌人，到了现在，整个三界都营造出了这种氛围。
“阿修罗族已经对三界发出了挑衅，我们迟早会和他们一战。”
孙悟空说着，顿了顿，又补充了一句。
“但我相信阿修罗人不一定是坏的。”
地涌夫人听到这里，心里马上有了答案，欣喜的下去了。
“这一定就是友情了。”
孙悟空看着她的背影想到。
又过了两个月，孙悟空觉得时机差不多了。
他叫来敖鸾。
“三界改革许久，我想在东海举办一场天道比武，号召四大部洲的人参加，你觉得如何？”
敖鸾眼睛一亮：“好办法。”
这种增强三界凝聚力的活动，她没理由拒绝。
“既然是比试，那就该有奖励……”
孙悟空亲自安排了奖励。
东海要举办比武大赛的事情，在四大部洲掀起了轩然大波。
深夜，修罗女独自一个人坐在屋顶。
“你在做什么？”
背后有个声音问她：“又和清元子吵架了吗？”
修罗女回头看去。
那是一只她讨厌的老鼠精。
半年前，她教训了要暗算清元子的蝎子精，引来了这只老鼠精。
这只老鼠精太聪明了，很快就识破了她的身份，差点就揭穿她，后来还是妲己和蝎子精想办法，才让老鼠精放弃。
之后又发生了一些事，修罗女和老鼠精才不再敌视。
尽管如此，她们两个也不是什么好朋友。
“我今天没有心情和你吵架。”
修罗女没有搭理地涌夫人。
她转过头，继续看着云霄城发呆。
地涌夫人坐在了她身边。
车水马龙的街道倒映在两人的瞳孔里，人流如潮，霓虹刺眼，让两人都有种分不清现实和虚幻的感觉。
“这里不是我的家。”
不知道坐了多久，修罗女忽然开口：“我也许不属于这里。”
“哼，的确如此。”
地涌夫人站了起来，把一张传单扔给了修罗女：“这个给你。”
“这是什么？”
修罗女问道。
“天道比武。”
地涌夫人回答：“赢得比武的冠军，能让大王答应她一件事。”
“你想留下来，就去参加比武。”
修罗女看着她：“为何帮我？”
“这里原来也不是我的家。”
地涌夫人起身，说道：“家是自己创造出来的。”
她转身离开。
“天帝……”
修罗女站了起来：“他会答应我吗？”
“你当天帝是什么人？”
地涌夫人头也没回，挥了挥手说道：“他可不是你们的阿修罗王，说出来的话一定算数。”
修罗女不由的捏紧了传单。


第431章 清元子爱情故事（下）
天道比武，是三界一统之后，四大部洲最大的活动。
人类、妖怪、甚至是一些仙人，都踊跃的报名参加。
在进行了半年的选拔之后，天道比武的总决赛在东海上空举行，所有人的焦点都放在了这里。
来自四大部洲的二十多个选手经过几天的比试，终于来到了最后的决赛。
决赛当天，孙悟空邀请了嫦娥仙子一起去观赏。
受到邀请的嫦娥仙子有点愕然：“为什么是我？”
孙悟空微微一笑，说道：“说不定会是一个好故事。”
嫦娥仙子更奇怪了。
“今天天气不错。”
孙悟空看了一眼天空，说道：“如果发生什么事，不用保护我。”
跟在他身边的老猴们也是一愣。
来到赛场，人群因为孙悟空的到来而沸腾。
“天帝、天帝！”
欢呼声响彻云霄，甚至让嫦娥仙子产生了一种孙悟空才是决赛选手的感觉。
一直到孙悟空坐下，欢呼声才逐渐消失了。
但欢呼声消失，人群却又开始热烈的议论，为什么孙悟空会带嫦娥仙子了。
嫦娥仙子听到那些议论声，身体有些不自在。
孙悟空却注意到今天的裁判是青华大帝。
“大帝，为何是你？”
“陛下要来观战，自然少不了我。”
青华大帝回答。
他很怀念当年南赡部洲发生的事。
可惜孙悟空现在不能参加比试，否则一定会更有趣。
“好了，开始吧。”
孙悟空吩咐青华大帝开始比武。
参加决赛的选手是一男一女，他们接到命令之后，相互行了一礼，就开始了比武。
天道比武，比的当然是天道。
这里不允许使用万灵天道以外的法术，但两个选手都非常精通天道，打起来同样烈焰滚滚，气势惊人。
整个赛场都变成了一片火海。
孙悟空平静的看着两人的比试。
女选手自然就是修罗女。
也许是怕孙悟空和青华大帝认出她的缘故，她最初有些紧张，频频失误，吊足了观众的胃口。
在被击倒好几次之后，清元子忍不住了，跑到赛场边喊了一些话。
随后，修罗女的战斗就变得正常了。
“这怎么跟似的。”
嫦娥仙子觉得这一幕非常特别，心里有了兴趣。
比武持续进行。
两个选手的战斗越来越激烈，一路打破赛场的屏障，在天空战斗起来。
过了一阵子，战火转移到了孙悟空的上空。
孙悟空抬起头，紧接着，那个男选手身上的气息忽然变化，散发出强大的仙气。
“去死吧！”
他抛下修罗女，在众人惊讶的目光中，化作一道光向孙悟空飞了过去。
“大胆！”
青华大帝脸色一沉，正要动手，忽然身体一僵，动作停了下来。
“陛下。”
他愕然的看向孙悟空。
那道光迅速接近了孙悟空。
孙悟空闭上眼睛，“轰”的一声，另一道身影拦在了前面。
是修罗女！
他再次睁开眼，修罗女已经压着那男选手回到赛场激战起来。
青华大帝眼中闪过一道明悟。
“18号选手救了陛下！”
他大声说道。
所有人都在欢呼。
嫦娥仙子的眼睛有点呆滞。
“是不是能写个好故事？”
孙悟空询问嫦娥仙子。
嫦娥仙子点头：“那散仙为什么要刺杀天帝？”
“因为改革。”
孙悟空回答。
他的改革得罪了一些人，有人想报复是正常的。
但孙悟空并非那种柔弱的天帝，只要他想，没有任何人可以接近他。
“那家伙倒有点勇气。”
孙悟空说道：“可惜变成了别人的故事。”
嫦娥仙子若有所思，有点明白孙悟空为什么带她来了。
她往赛场看去。
不久之后，人们的欢呼声戛然而止。
为了阻止那散仙，修罗女不得不展露原本的力量，被逼出了原形。
她击倒了散仙，但身份随即暴露。
“阿修罗人！”
观众席上一片震惊。
这个选手就是三界众仙都在搜索的阿修罗人。
孙悟空又看了一眼嫦娥仙子。
她露出一副震惊的表情，明显是出乎意料。
比武结束了。
孙悟空站了起来。
散仙被打败，但全场都沉浸在一片寂静当中。
孙悟空走向赛场，背后逐渐浮现天帝光环。
修罗女被他的气势锁住，颤抖的跪在了地上。
这是她第一次如此近的接近孙悟空，尽管孙悟空展露的力量只是一小部分，却依然让她恐惧。
“打不赢啊。”
她心里想着。
四个阿修罗王加起来，说不定都不会是这位天帝的对手。
孙悟空走到她身前：“抬起头。”
修罗女抬起头。
“你现在是冠军了。”
孙悟空说道：“说出你的要求吧。”
修罗女不可思议的睁大眼睛：“你、你不想杀了我吗？”
“我说话算话。”
孙悟空回答：“先告诉我，你的要求是什么？”
“我、我……”
修罗女结巴几声，提出了自己的要求。
她的要求如此简单，只是想得到一个身份罢了。
不久之后，全场响起了欢呼声。
天道比武，结束了。
会场上，清元子和修罗女抱在一起。
妲己和一些妖王站在两人身边，为他们庆祝。
孙悟空看着这一幕，在他不在的时间里，清元子身边发生了一些有趣的故事。
修罗女怎么和妲己扯上关系，又是怎么得到这么多的朋友，他也不是完全了解。
“以后就看书吧。”
孙悟空看了一眼嫦娥仙子，转身带着青华大帝离开了赛场。
“兄长。”
赛场外面，敖鸾静静的等着他。
孙悟空看着她。
“兄长早就知道了对吗？”
敖鸾问道。
“嗯。”
孙悟空点头。
“什么时候开始？”
敖鸾又问。
“一开始。”
孙悟空说道。
打从修罗女和清元子接触，他就知道了今天的结果。
敖鸾一时不知道说些什么。
这场决赛的背后，隐藏着两个人的故事，在孙悟空身边无声无息流过。
他看透了一切，却让它流过，没有在心底留下太大的痕迹。
也许别人的故事在他眼底，不过是短暂的一瞬。
敖鸾心里不知为何有些伤感。
孙悟空从她身边走过，敖鸾想要伸手挽留，却在半路停了下来。
“敖鸾。”
孙悟空忽然停了下来。
敖鸾转头看着他。
孙悟空微微一笑：“你的那一天时间抽出来了吗？”
这是敖鸾成长至今，见过的最让她心跳加速的笑容。
但，这个记录只保持了三天。


第432章 还需要磨炼
敖鸾站在窗前，长发映着朝阳的光芒。
她一夜未睡，终于在天亮时，深深的吸了一口气。
“好了。”
敖鸾合起手中比字典更重的笔记。
为了今天的约会，她制定了十几个计划，再加上一百零一种意外情况的对策，全都背在了心里。
敖鸾大步走出房间。
“二大王。”
门口，通臂猿猴站着：“你要去见大王吗？”
敖鸾脸蛋微微一红：“有什么问题吗？”
“没有。”
通臂猿猴摇头，说道：“花果山的妖怪都严阵以待，无论二大王需要什么，随时都能通知我们。”
他已经安排花果山的妖怪去了所有的浮空城，可以为敖鸾提供任何帮助。
敖鸾有些感动：“谢谢。”
“不用。”
通臂猿猴微微一笑，躬身离开。
为了敖鸾和孙悟空，妖怪们做好了一切。
敖鸾来到约定的海岸，孙悟空早已站在那里。
“兄长。”
敖鸾充满自信的走了过去。
孙悟空转过身，打量了她一会儿。
敖鸾今天换了新衣服，身穿月白色的宫装，把身段淋漓尽致的体现了出来。
孙悟空微微一笑：“我记得你会变鱼吧？”
“啊？”
敖鸾有点懵。
“变成鱼。”
孙悟空说道：“跟我来。”
他腰身一晃，变作一只鲈鱼钻进了海里。
敖鸾愣愣的看着这一幕。
“第一百零二种意外。”
她有点想哭，但还是摇身一晃，变成大鱼跟了过去。
“兄长，你想去龙宫城吗？”
敖鸾心里还抱有一丝‘孙悟空不是那么木头’的希望。
“不是。”
但孙悟空毁灭了她的希望。
“我就想带你来这里。”
他向前面的一个鲈鱼群游去。
敖鸾欲哭无泪的跟了过去。
无数鲈鱼游过来，在他们身边环绕。
这种和自然融为一体的感觉，让孙悟空有些喜悦。
敖鸾生着闷气陪他。
两人和鱼群一起游了一会儿。
“要加速了。”
孙悟空忽然又变作一条剑鱼，超越鱼群，向前面疾驰而去。
敖鸾只能加快速度跟了过去。
两人飞速离开了花果山。
“你还会变海鸥吗？”
孙悟空忽然又说道。
“海鸥？”
敖鸾一愣，怎么又要从鱼变海鸥了？
“走吧！”
下一刻，孙悟空变的剑鱼冲出了海面。
敖鸾看过去，看着那高高冲起的剑鱼在空中变成了一只海鸥向远处飞去。
“兄长。”
敖鸾不会变海鸥，只能在海里加速跟了过去。
一只鸟和一只鱼在海上疾驰。
躲在远处偷看的仙人们看到这一幕，眼睛都要瞪出来了。
“这、这是玩什么？”
水德星君惊呆了：“比试速度吗？”
“贤弟果然是贤弟，连约会都能约的如此有创意。”
镇元大仙大为惊艳。
远处，孙悟空发现了敖鸾不会变海鸥。
它忽然盘旋而下，在大鱼身边绕了一圈。
一道光芒包裹了敖鸾。
敖鸾身体一晃，也化作海鸥飞出了海面。
“这、这……”
敖鸾有些稀奇的看着自己在海面的倒影。
“走吧！”
孙悟空的声音从高空传来。
敖鸾抬起头，看到他展翅高飞，翅膀在太阳下闪闪发亮。
敖鸾连忙追了过去。
阳光洒在翅膀上，风在身边欢呼，让敖鸾产生了一种奇怪的感觉。
“下一个要变老鹰了。”
孙悟空的声音响起。
敖鸾感觉自己马上就要变成一只老鹰了。
她也真的变成了老鹰。
两只老鹰在天空疾驰。
“跟上我，不要落下了。”
孙悟空说道。
敖鸾看着他闪烁的眼睛，不由的点头：“好。”
两人向远方飞去。
他们一直往前飞，飞过大海，飞过城镇，看见了草原。
“要下去了。”
孙悟空又带着敖鸾俯冲到草原，变作虎豹奔跑起来。
辽阔的草原上，它们快速的奔跑。
敖鸾不明白孙悟空想做什么，但时而在海中游弋，时而在空中翱翔，时而在大地上奔跑，她的身体感受到了一股喜悦。
那是自由的喜悦。
仙人的身体几乎不知疲倦，敖鸾跟着孙悟空，感觉天上地下哪里都能去。
没有多余的交谈，也没有花俏的情话，敖鸾心里却莫名的开心。
他们不停的变换着姿态奔跑，仿佛大千世界，就剩下他们两人一样。
一直跑到月上中天，孙悟空才找到一块山崖，停了下来。
变成猫头鹰的敖鸾也被他变回了原形。
“开心吗？”
孙悟空向敖鸾问道。
“嗯。”
虽然和想象中的不一样，但敖鸾还是点头：“我很开心。”
“那就好。”
孙悟空露出笑容，登上山崖：“这里是我悟道的地方。”
敖鸾一愣。
孙悟空看着前方熟悉的夜色，说道：“师父曾在这里给我传道。”
这里是他当年晕倒的山崖。
敖鸾顿时有些好奇：“兄长为什么带我来这里？”
“这是我喜欢的地方。”
孙悟空回答：“我希望把喜欢的东西分给喜欢的人。”
这一刹那，敖鸾的脸蛋像火球一样爆炸了。
“兄长刚才、刚才……”
敖鸾不敢相信的结巴起来。
“我想把喜欢的东西分给喜欢的人。”
孙悟空转过身，看着满脸通红的敖鸾。
敖鸾满脸通红，浑身发麻，恨不得立刻拿剑把天上的月亮刺下来，让人再也看不见自己。
然而可惜的是，今天的月光出人意料的明亮。
孙悟空看着她，比任何时候都看得清晰。
“但是这还不够……”
他继续说道：“我还想去寻找更多喜欢的东西。”
“真狡猾。”
敖鸾嘀咕道。
“什么？”
孙悟空看过去。
“兄长真狡猾，每次都是你。”
敖鸾看着孙悟空，然后忽然鼓起勇气，身子向他冲了过去。
她想要抱住孙悟空。
孙悟空有些惊讶的睁大眼睛，但就在敖鸾要抱住他的前一刻，她忽然停下来了。
不是她不想，而是她不敢。
她的勇气在一瞬间就消失了。
“兄长是天帝，我真的可以这么做吗？”
敖鸾心里想着。
下一刻，孙悟空的双手拥住了她。
敖鸾不可思议的睁大眼睛，看见孙悟空的唇角微微勾起。
“看来还需要磨炼你一些时间。”
他说道。
然后，敖鸾晕倒了。


第433章 牛魔王又失恋了
“我家大王脑袋开窍了！”
通臂猿猴逢人便会高兴的说上这么一句。
那一天，孙悟空把敖鸾抬了回来，龙女醒来之后，脸上红潮依然不散。
看到这一幕的花果山众妖简直跌破眼球。
他们的大王不是石头吗？怎么会让人称‘暴君’的二大王变得如此娇羞？
而且随后的几天，敖鸾就像一个小女孩似的躲着孙悟空，更是吊足了众人的胃口。
“实在太不可思议了。”
“天帝到底对仙子做了什么。”
仙人们也对这件事起了兴趣。
“御弟究竟做了什么？”
就连天宫的玉帝得到消息，也专门派人过来询问。
孙悟空很惊讶他们这么好奇。
不过比起自己，他们不应该去好奇为什么敖鸾会如此表现吗？
就连孙悟空也没想到敖鸾骨子里这么害羞。
但他不好回绝玉帝的询问。
“也没什么。”
孙悟空坦诚回答：“我就是抱了一下她。”
“哦，抱……”
玉帝接到消息，先是点了点头，然后猛地站了起来。
“什么！”
“御弟竟然会主动抱人！”
其他仙人听到，也是浑身一震。
“天哪，天帝主动抱人了！”
“两百多年的石头开花了！”
“天帝就是天帝，学会抱人的技巧，也从不显摆。”
学堂的老师们听到，对学生们说道：“真正的高手都是这样，平时不张扬，一出手就惊人眼球！”
课堂上的蜘蛛精们纷纷点头。
的确如此，天帝当了两百年的笨蛋，什么时候开窍也不说。
这跟她们的师父不一样，他总爱显摆，却一点也不厉害。
“大王真是太厉害了！”
蜘蛛精们称赞道。
一时之间，花果山人人称颂起了孙悟空。
孙悟空有些莫名其妙，怎么一件寻常的事，会引起这么大的风波。
难道他给人的印象就那么不懂风情吗？
孙悟空不开口说话了。
不过事态却没有因为孙悟空的停嘴而平息，反而因为敖鸾无意间的一句话，掀起了更大的风波。
“兄长没有那么木讷。”
敖鸾在被人追问的时候，红着脸说了句：“他比很多人都要浪漫。”
这句话传出去，三界都震动了。
“天帝竟然懂浪漫！”
“我一定是听错了！”
人们震惊至极，所有人都不敢相信。
紧接着，消息越传越广，也越传越离谱。
终于，更夸张的传言出现了。
“你听说了没有，天帝原来是天生的情圣！”
“云霄仙子被他三言两语就折服了，还说他是世界上最浪漫的人！”
这件事演变成了许多人饭后茶余谈论的话题。
而这个时候，好死不死，清元子又出了一本书。
书里添油加醋、三分真七分夸张，极具优美的描述了孙悟空和敖鸾那天发生的事情。
看了书之后，人们越发震惊了。
“这种泡妞方式都能想到，天帝果真是情圣！”
“实在是太浪漫了！”
茶楼里，人们都在谈论这个话题。
坐着喝闷酒的牛魔王听着那些话，心里很不是滋味。
“大哥。”
蛟魔王对他说道：“你赶紧去向天帝学几招，说不定就把嫂子拿下来了。”
牛魔王摇了摇头，心里有种见鬼的心情。
他原以为自己至少在情商方面是赢过孙悟空的，没想到孙悟空不鸣则已，一鸣就闹出了这么大的风波。
“我又不是孙悟空。”
牛魔王冷哼道：“他用的方法我怎么学？”
“大哥，你能学的！”
蛟魔王拿出清元子的书：“清元子把天帝的招数都摸清楚了。”
“清元子的话能信吗？”
牛魔王说道：“他肯定是胡乱写的。”
“这次不是，清元子在书里说，他的情报是一个水果成精的好心人告诉他的。”
蛟魔王回答：“我觉得我们可能认识那个好心人。”
“……镇元大仙吗？”
牛魔王放下酒杯。
“大哥，你别担心。”
蛟魔王接着说道：“那方法特别有效，最近大家都在学习呢！”
“大仙倒也不会乱说话。”
牛魔王一想，镇元大仙虽然风骚，但不是爱说谎的人。
“把它给我。”
牛魔王接过书翻了翻，眼睛逐渐睁大。
“这样真的可以？”
他问道。
“可以。”
蛟魔王保证道：“这是花果山现在最流行的约会方法了，没有哪个女妖抵挡得了。”
“这样吗！”
牛魔王顿时有了信心：“这些法术我都会，再适合我不过了。”
等到了第二天，他就找到了玉面公主。
“你又来了。”
玉面狐狸冷脸看过去：“有话就说。”
“玉面妹妹。”
牛魔王深吸一口气，说道：“我们一起变成鱼儿，下海赛跑吧！”
这一天，牛魔王又失恋了。


第434章 战胜一切
修罗女跪在水帘洞。
“起来吧。”
孙悟空看着她微微作抖的身体：“你很紧张？”
修罗女摇着头站了起来。
她倒不是紧张，就是有点慌。
这是孙悟空第一次叫她过来问话，也是她不得不渡过的一关。
“跟我来。”
孙悟空带她走出水帘洞。
“我问你，三界外那大蛇是何物。”
孙悟空问道：“它和修罗界什么关系？”
“你是说烛龙？那是我们的主人。”
修罗女犹豫了一下，还是回答：“它想要进入三界，阿修罗族会帮它，所以它不吃我们。”
“原来如此。”
孙悟空原本就有这样的猜想，所以并不惊讶。
两人走到大街上，修罗女注意到街上的人群都向两边散开，非常自然的留下一片空地让两人经过。
而人群却没有丝毫所察。
这是什么仙法？
她心里一阵吃惊。
孙悟空没有任何施法的痕迹，就隐去了两人的身形。
但如果是普通的隐身之术，人群就不可能听不见他们说话，更不可能一无所察的分开道路。
诡异的一幕，让孙悟空的力量在罗刹女心中变得更可怕了。
“那么……”
孙悟空接着问道：“除了大蛇之外，三界外还有什么威胁。”
“这……”
修罗女一愣，不知道该不该回答。
“你说烛龙想要进入三界，是什么原因？”
孙悟空淡淡的问道：“是不是也是为了躲避什么威胁？”
修罗女不可思议的看着他。
她迟疑了一下，还是点头：“是。”
修罗女告诉孙悟空，三界之外还有一个更可怕的存在。
这个答案，和世尊说的一样。
孙悟空脑中的一切都连了起来。
两人又走了一段时间，修罗女忍不住了。
“天帝，我有一问。”
她问道。
“说。”
“你一直都知道我在哪吗？”
修罗女问道。
“是。”
孙悟空点头。
修罗女心里顿时有些畏惧。
孙悟空一直掌握她的行踪，本来可以直接逼问她情报，却选择了让她主动说出来。
这才是真正的天帝，修罗界根本不能与之为敌。
两人来到六福岛。
“两百年前，这里什么都没有。”
孙悟空说道。
修罗女看向两边。
两百年前，六福岛并不存在。
但现在它不仅存在，而且比起十年前，也大变了模样。
岛上到处都可以看见新兴的建筑，各式各样的灵物在人群中飞行穿梭，把街道清理的干干净净。
“真是难以想象的奇迹。”
修罗女说道。
“这只是开始罢了。”
孙悟空回答，各地的改造都在持续，没有停止的迹象。
他带修罗女来到了一家包子铺。
一个男人正在做着包子。
“这是……”
修罗女忽然发现自己和那男人之间有一种莫名的联系。
那男人似乎也感知到了什么，忽然抬头看了过来。
看到没人之后，他奇怪的皱了皱眉，低头继续做起了包子。
“这是你的父亲。”
孙悟空说道。
修罗女顿时一惊：“父王？”
她仔细看向男人，虽然外表变了，但那股灵魂里的波动，果然没错。
“父王！”
修罗女满脸欣喜的想要走过去。
但她刚走了两步，身体却被一股力量控制，动弹不得。
“他有了新的人生，你不用去干涉。”
孙悟空走到她身边说道。
修罗女眼睁睁的看着男人做好包子，把它们交给一名女妖蒸煮。
男人和女妖一边干活，一边开心的说着话。
“父王……”
修罗女看了许久，心里一点点的明白了。
男人那满脸的笑容，也许过的比上辈子更幸福。
孙悟空在她身上施放的力量不知不觉消失了。
修罗女平静下来，向孙悟空拱手：“感谢天帝替我找到父王。”
这是她心里最挂念的一件事。
“不用。”
孙悟空摇头，说道：“你是三界之人，自然也是我的子民。”
修罗女看着他。
她早就听说孙悟空没有丝毫架子，是一个待人友善的人，但没想到会如此的友善。
这种人在修罗界几乎找不到。
“你以后来帮我吧。”
孙悟空对修罗女说道：“修罗界既然是六道之一，那迟早也会回到三界。”
修罗女向孙悟空问道：“陛下不担心修罗族叛乱？”
“修罗界的灵气已经要消失了，他们做不了什么。”
孙悟空说道。
他曾经看过修罗界，那里贫瘠而穷苦，除了战争，什么都没有。
阿修罗人不是他的威胁，利用的好，反而是助力。
而且他们是天生的战士，学习能力惊人，修罗女就证明了这点。
“我需要修罗族一起抵御三界大劫。”
孙悟空说道：“当然，这要他们听话才行。”
修罗女心里一凛。
孙悟空友善，却不愚蠢。
她很清楚，如果修罗族一心要和孙悟空为敌，他一定会痛下杀手。
但修罗女对同胞也没有多少同情。
她只是好奇，孙悟空为何如此执着离开三界。
“天帝，为何不留在三界？”
修罗女说道：“只要留在三界，就不用面对大劫了。”
所有人都知道孙悟空要离开三界。
三界如此美好，就像梦一样，罗刹女想不明白孙悟空为什么想要离开。
“我想知道更多的东西。”
孙悟空回答修罗女：“我时常在想，仙人有着接近永恒的生命，为何不去更远的地方看看。”
修罗女惊奇的看着他。
从来没有人有过这样的思考，仙人们都安于现状。
但孙悟空不同。
他不喜欢停滞不前。
修罗女不由有些佩服。
“可我不知道该做什么。”
她想接受孙悟空的邀请，却不知道自己应该做些什么。
“我会一直往前走，无论何时何地，我都会在前面。”
孙悟空说道：“你和其他人都不用考虑太多，跟在我背后就是了。”
修罗女看着孙悟空，那稳重而明确的发言，正是天帝应有的姿态。
他站在前面，仿佛就能战胜一切的艰难困苦。
这才是真正的三界之主。
修罗女摸着胸口，里面的心脏在兴奋的跳动。
她满怀喜悦跪了下来：“愿为陛下效劳。”


第435章 点亮万灵
“又一个人入套了。”
当镇元大仙看到孙悟空身边多了一个修罗女后，心里冒出的第一念头就是如此。
但他还是重整心思。
“贤弟，万灵网已经准备就绪，可以过去点火了。”
通过仙人们的加班加点，四大部洲所有的万灵节点都建好了。
当年孙悟空为了建立南赡部洲的万灵网，耗费了相当漫长的时间。
但是今天不同，有了三界众仙的帮忙，两年就把四大部洲的万灵网建好了。
建好之后，就差一次点火就能把灵网点亮了。
孙悟空跟着镇元大仙一起来到天宫。
点火台上，玉帝站在那里。
“御弟。”
他转头看了过来。
“你也想看点火吗？”
孙悟空问道。
“当然。”
玉帝点头，这是事关三界未来的大事，当然不能错过。
不只是他，王母，三清也都来了。
恢复记忆的王母还是第一次见到孙悟空，向他表示了谢意。
漫天仙佛围绕在点火台四周，共同见证历史的一刻。
整个点火台呈现出了一个万灵图的形状。
“先试着点亮看看。”
孙悟空对镇元大仙说道。
镇元大仙点头，运用法力，驱使点火台亮了起来。
点火台上流淌着微光，缠绕一周之后，迅速向三界蔓延开去。
孙悟空俯瞰大地，火眼金睛看到四大部洲各地纷纷亮起，闪动着星星点点的火光。
整个凡间的万灵网像是升起的水泡一样在他眼前鲜明起来。
那星星点点的火光连接在一起，组成复杂而优美的灵气轨迹绽放在大地上。
整个四大部洲的万灵网相互独立，但又按照某种规则连接在一起。
“妙级。”
玉帝拍手赞叹道。
万灵网建立之后，大地就能把多余的日月精华化为灵气保留在地里，以一些特殊的规律在里面循环流转，生生不息。
这是一个可以改变三界未来的基础设施。
但玉帝也看见数不清的光柱屹立在城市和山川当中。
他微微皱眉：“那些节点是不是太明显了？”
“这不是很酷吗？”
镇元大仙看着光柱绽放的地方。
那是一些重要的灵气节点，分布在人类的重要城市，以及一些妖怪聚集的山林。
每一个灵气节点，未来都是重要的发展区域。
镇元大仙觉得，有必要用光柱来体现它们的重要。
“把光柱藏起来。”
但玉帝并不同意：“这太显眼了。”
“没错。”
其他仙人也纷纷点头：“太容易被外人发现。”
如此重要的节点，如果别人一看就能发现，就会很容易破坏了。
“别担心，我们考虑到了稳定性。”
镇元大仙说道：“就算有一部分节点被破坏，灵网也不会崩溃。”
“还是不行……”
玉帝摇头，看向孙悟空：“御弟。”
“我知道。”
孙悟空点头。
他一直盯着地面的灵网，检查各地的细节。
除了外形之外，镇元大仙都按照规划去做，灵网本身没有问题。
三炷香之后，镇元大仙点亮的灵网熄灭了。
四大部洲的灵网是如此巨大，启动需要的法力也是极其庞大的，只有孙悟空才能点燃永恒不灭的火焰。
准备了一天，再微调了一个晚上之后，孙悟空在凌晨时间开始动手了。
“小凤凰。”
他说了一声。
小凤凰应了一声，万灵图的一些图案开始变了。
“等等……”
镇元大仙发现发生变化的图案都和灵网的外表设计有关。
他完美的设计正在被破坏。
“贤弟，为什么要这样！”
镇元大仙有些不悦，为什么每次都要把灵网变丑。
那些光柱明明就挺好看的。
孙悟空没有搭理镇元大仙。
他一边俯瞰大地，一边把法力源源不断的灌入万灵图。
流动的火光，逐渐覆盖了这个世界。
这一次没有了光柱，却多了一些朦胧的东西。
“咦？”
镇元大仙发现了那些东西。
那是雾。
清澈的雾的像波浪一般逐渐展开，环绕在了所有节点周围。
那些雾气就像薄纱一样轻盈，遮掩了节点的光芒，如诗、如画般装点着山林和城市，使人有种飘飘若仙感觉。
而且它们并不明显。
“完成了。”
孙悟空说道。
“真是不可思议。”
玉帝感受着这股雾气，乍一看去，大地变得更美丽了。
“这些雾气暂时还不明显，但百年之后，大地上就会飘满灵气。”
孙悟空说道：“到时候，雾气会相当浓郁，可能需要再一次调整。”
“这样可以了，暂时就这样吧。”
玉帝说道。
现在的雾气挺好看的。
镇元大仙勉强也能接受了。


第436章 美丽的小姐姐
西牛贺洲，天空碧蓝如洗。
一只白鹭落在树梢上。
“师父，万灵网建立之后呢？”
树下，男孩向道士问道。
“之后，自然万事大吉。”
道士抚摸长须，说道：“天帝返回西牛贺洲重建了万灵国，五年就把国土变回了原来的样子。”
万灵网建立五年后，四大部洲各项改革都稳定下来。
在无数万灵人的努力下，小世界的万灵国也重现了。
现在，万灵国和花果山一样是三界中心。
“天帝坐镇万灵国，没有地方比这里发展更快。”
道士说道：“你出生在这里，比很多人都要幸运。”
“幸运？”
男孩摸着脑袋：“我可不觉得。”
“以后你就觉得了。”
道士笑道。
“师父，大师兄败了。”
男孩看向前面。
巨锤凶猛的砸在了少年的胸膛。
少年从结界中飞出，大口的吐血。
“师兄，你输了。”
持锤的少女走了出来。
少年抹干嘴边的血水，站了起来。
“师妹不愧是妖城出来的。”
他拱手说道：“我认输。”
少女是妖城出来的，那是无法接受人类的妖怪们居住的地方。
妖城的妖怪大多都不想出来，但少女和她的双亲不同，对外界充满了好奇，所以偷溜出来拜师学艺。
“师父。”
结束训练的一男一女回到道士身边。
“我们回去。”
道士带着弟子们返回万灵城。
山道两边一片苍翠绿荫，雾气朦胧，浑如“桃源胜境”。
“五年前这座山没什么灵气。”
少年向师弟师妹介绍道：“有了万灵网之后，这里就适合修行了。”
“现在哪里不适合修行？”
少女笑盈盈的说道。
“师父。”
总是充满好奇心的男孩望向道士：“万灵网的力量从何而来？”
“日精月华。”
道士回答。
“那太阳和月亮，是在三界之外吗？”
男孩又问道。
道士笑道：“不是。”
“那它们的力量从何而来？”
男孩好奇极了：“师父，万灵网的力量原来就属于三界吗？”
“这个问题，你要知道，就得仔细学习天道了。”
道士回答。
“天道？”
“学好天道，你就可以去天机阁。”
道士说道：“那里是研究深奥道理的地方，一定会有答案。”
“那天机阁能见到天帝吗？”
男孩又问。
“当然。”
道士摸了摸他的脑袋：“天机阁的所有研究，都是天帝感兴趣的。”
“那他们还研究什么呢？”
少年也好奇起来。
“研究三界和界外的奥秘、以及最前端的天道技术，比方说仙人使用的天道法术……”
道士一个个说了起来。
师徒四人逐渐走远了。
树梢的白鹭看完这一幕，张开翅膀飞了起来。
它快速飞过高山和城市，来到一座浮空的宫殿前。
宫殿前，孙悟空正在俯看万灵城。
发现白鹭回来，他伸出手，让白鹭落在了手上。
“我这72变怎么样？”
孙悟空问道。
“好玩。”
白鹭开口，发出清脆的声音：“只是用的还不熟练，我一天只能变一个东西。”
“不急，慢慢来。”
孙悟空摸了摸白鹭的脑袋，弯腰把它放在地上。
“变回原形，要你帮忙的时候到了。”
孙悟空说道。
白鹭点头，在地上转了一圈，变回了妲己。
“我觉得我变的白鹭也是最漂亮的。”
妲己说道。
孙悟空摇了摇头，向贤德宫走去：“你有什么时候不漂亮吗？”
“没有。”
妲己笑嘻嘻的跟了上去：“大王当年用了多久学会72变？”
“五年……”
孙悟空不好打击妲己的自尊。
毕竟她练了两年，也不如他练习一晚熟练。
孙悟空带妲己走到观星台。
观星台上，太上老君等人正围绕着昆仑镜做准备。
他们把王母的昆仑镜改造成了可以和修罗界对话的工具。
在战争开启之前，仙人们希望通过对话，看能不能改变修罗界的态度。
但他们持续对话了一个月，依旧没有什么进展。
“说不定加上你会有所不同。”
孙悟空向妲己说道。
妲己作为三界最受欢迎的女人，自然清楚自己的魅力。
“他叫什么名字？”
她询问对话对象的名字。
“罗骞驮。”
孙悟空回答。
这是一位阿修罗王的名字。
在修罗女的帮助下，他们连接到了罗骞驮的王宫——也只能连接到那里。
“开始吧。”
孙悟空让妲己站在前面，示意太上老君开启昆仑镜。
昆仑镜一经开启，整个观星台都亮了起来。
一个宽肩厚嘴的男子浮现在镜面上。
“天帝，你不用白费功夫！”
男子笑声如雷：“我们一定会入侵三界！”
“你好。”
妲己挥了挥手。
“！”
罗骞驮一愣，然后勃然大怒。
“卑鄙的天帝，你以为请一位美丽的小姐姐跟我说话，我就会乖乖听话吗？”
他一边吼着，一边拿出布条塞住流血的鼻子。
昆仑镜旁边的众人对视一眼，让妲己帮忙果然没有错。


第437章 烛龙
身体总是比嘴巴诚实。
罗骞驮嘴里说着不会乖乖听话，眼睛却始终看着妲己，就差没在脸上写着痴汉两个字了。
孙悟空有些意外这么有效。
不过论起魅惑一个人，世上确实无人能出妲己左右。
她不仅天生媚态，后天培养的一些能力和特质，也无一不是大杀器。
修罗族的女性虽然长相甜美，但一天到晚只知道战斗，哪里比得上妲己浑身都是诱惑，她能说会唱，舞姿也是世间无二。
太上老君拿了一些妲己的影像放给罗骞驮，看了三天之后，罗骞驮就神不守舍了。
“天帝，我若和你合作，你能把妲己小姐许配给我吗？”
他询问孙悟空。
“这你得问她本人。”
孙悟空说道。
不久之后，罗骞驮就变成了一个好人。
“你、你们惹火我了！”
从未被发过好人卡的罗骞驮怒火冲天：“从没有人敢拒绝我的提议！”
孙悟空冷眼看着他。
“我一定要入侵三界，把妲己小姐抢过来！”
罗骞驮大声说道。
随后几天，妲己就再也不出现在他面前了。
“天帝。”
罗骞驮很快就受不了，叫来孙悟空：“你能不能再把妲己小姐叫来跟我说说话？”
“我要和烛龙谈谈。”
孙悟空说出了他的目的：“替我告知它，我就把妲己带来。”
和罗骞驮对话不是他的本意，根据修罗女的说法，那只烛龙是修罗族现在的主人，它才是能说得上话的人。
这也就是说，烛龙才是真正的阿修罗王。
可惜这个建议提出之后，罗骞驮立刻吓得满脸发白。
“不行，烛龙要是知道我私下和你们说话，非得把我吃了不可。”
他对烛龙充满了恐惧。
“堂堂阿修罗王，怎么如此没用。”
水德星君说道：“它一个外人，有什么好怕的？”
“说得轻松。”
罗骞驮回答：“它吃了另一个三界，我们修罗族还不够它塞牙缝的。”
众人大惊：“还有一个三界？”
“当然，你们这些井底之蛙，无知的家伙。”
罗骞驮不放弃打击众仙的机会：“混沌当中，有无数世界在闪耀，每一个世界，都相当于三界。”
“那你们怎么不去其他三界？”
太上老君问道。
“你以为其他三界很好去？”
罗骞驮冷哼：“没有人知道混沌有多大，在混沌当中走上千万年，也未必找的得到一个世界。”
“况且就算找到，也没人进得去。”
罗骞驮接着说道：“三界都是封锁的，只要开放，那都……”
他的话停了下来。
“都怎么了？”
孙悟空问道。
“都毁灭了。”
罗骞驮说道：“等我们占领三界，一样会封锁它。”
仙人们望向孙悟空。
孙悟空摇头：“为我找到烛龙。”
他说道：“不这样做的话，你就别想见妲己了。”
“你……”
罗骞驮从来没有见过这么卑鄙的小人。
然而只是过了一个星期，他确实帮孙悟空找到了烛龙。
“天帝。”
昆仑镜里没有烛龙出现，却传来了它的声音：“那一面，真是让我印象深刻。”
孙悟空在看到它的时候，它也看到了孙悟空。
那天帝的姿态，烛龙从未见过。
“烛龙。”
孙悟空问道：“你与我可否化敌为友？”
“化敌为友？”
烛龙没想到他第一句话就是这个：“你想和我作为朋友？”
“我们可一起共同抵抗大敌。”
孙悟空说道。
烛龙沉吟片刻，笑了起来：“也罢，你既有此心，我没理由不答应。”
众仙都一阵吃惊。
孙悟空再问：“可有什么条件？”
“没有。”
烛龙说道：“等我想到，会跟你再谈的。”
孙悟空摇头，叹息道：“你与修罗族的契约是什么？”
烛龙没有回答。
“……看来谈崩了。”
孙悟空回答，他一开始也没有抱什么期待：“我们终须一战。”
“……”
烛龙楞了一下，然后笑了起来。
“你很聪明。”
对话中断了。
孙悟空转过身，说道：“准备战争吧。”
众仙面色凝重，纷纷点头。
再之后，妲己得知这件事，不由好奇起来。
“那烛龙都答应了，为什么还要开战？”
“那是谎言。”
太上老君回答：“烛龙与三界众生有巨大的矛盾，大圣希望与它讨论解决的可能，但它不坦诚，隐瞒了自己的真相。”
“那是什么真相？”
妲己越发好奇。
然而太上老君没有回答，只是面色凝重的摇头。
烛龙的真相要是被世人知道，只怕会引起更大的恐慌。


第438章 烛龙
“轰”的一声，罗骞驮撞在墙壁上。
“你这废物！”
一只巨蛇的幻象盘旋在大殿上辱骂他。
这里是罗骞驮的王宫，但周围的阿修罗侍卫看到这一幕，却是一动也不敢动。
“主人饶命！”
罗骞驮跪在地上磕头。
“告诉我，那天帝怎么找到了你？”
烛龙问道。
“不、不知道……”
罗骞驮说到一半，就看见了烛龙眼中的寒光。
他立刻改变了话：“应该是那位暴躁公主的原因！”
“暴躁公主？”
烛龙想了起来：“原来是她。”
前阵子确实有个家伙去了三界。
“这么说来，她已经被天帝收服了。”
烛龙有些不悦，说道：“那天帝必然从她那里得知了我的事。”
只有这样，才会出现刚才的试探。
烛龙冷眼看向罗骞驮：“那公主是你的臣子吧？”
罗骞驮俯身，不敢回答。
烛龙看向他的眼睛闪过杀意，但很快就熄灭了。
“看在你让我见到天帝的份上，我宽恕你一次。”
烛龙说道。
罗骞驮吃惊的抬起头。
“那天帝非同寻常。”
烛龙说道：“他来试探我的底细，我也看穿了他的底细。”
“什么？”
罗骞驮无法理解。
“那是一位年轻的战神。”
烛龙第一眼看见孙悟空，他就把玉帝和佛祖击倒在地。
但是这一次相见，烛龙看的更清楚，孙悟空的年纪不会超过一千岁。
“他非常年轻，我不能再给他时间继续成长。”
烛龙说道：“必须快点打开三界的通道。”
罗骞驮明白了。
“不过，他用什么诱惑了你。”
烛龙又问：“你竟敢来找我，胆子不小。”
“是、是……一个女人。”
罗骞驮说道。
“女人？”
烛龙眯起眼睛。
罗骞驮跪在地上祈求：“主人，只要主人愿意把这个女人给我，我愿意让我的子民打开三界通道。”
“哦。”
烛龙有点意外：“你真的愿意牺牲？”
“当然。”
罗骞驮说道。
烛龙放弃了心里最后一丝杀他的想法。
他叫罗骞驮变幻出妲己的相貌。
“她在你们眼中确实是绝世佳人。”
烛龙说道。
阿修罗人生活在贫瘠的环境当中，日夜厮杀，妲己这般柔弱而纤细的女人极为少见。
再加上她的相貌和气质，也难怪罗骞驮会着迷。
“有趣”——这样的念头闪烁在烛龙脑中。
“这个女人不能交给你，我有更好的做法。”
他忽然说道：“我要把她给所有的修罗王。”
“主人。”
罗骞驮吃惊的抬起头。
“你要想得到这个女人，就战胜其他阿修罗族。”
烛龙说道：“谁第一个打开三界的大门，到时候论功行赏，我就把她交给谁。”
“……是。”
罗骞驮表情无奈，但也只有接受了。
烛龙的幻影开始消失。
“记住，你们都只是我饲养的食物，不得有二心。”
他最后的声音说道。
罗骞驮看着烛龙消失，脸色逐渐阴沉下来。
几天之后，在赤红色扭曲的大地上，起伏延绵不绝的军队向着远处延展。
“占领三界，解救妲己小姐！”
“占领三界，解救妲己小姐！”
阿修罗们大声叫嚣。
这是前往三界的先锋军。
修罗界已经为此准备了许久，妲己不过是一个催化剂而已。
“很好。”
烛龙看着那无边无际的军队，说道：“那天帝以为只有他能开启通道，却不知那三界的封锁早已在大战中变弱，我们也能开启。”
四位阿修罗王跪在他面前，想起接下来会出现的牺牲，一声也不敢吭。
“你们修罗界变成今天的模样，是三界的错。”
烛龙对他们说道：“他们抛弃你们，你们要取回自己应有的东西，就必须付出代价。”
“是。”
阿修罗王们应是。
“庆幸吧，三界的力量足够满足我。”
烛龙欣喜的看向大地的尽头，那在混沌中闪耀的三界。
“我跨越混沌，遇见过很多世界，这个三界是我所见、所听到的，最大、最强的世界。”
他的双眼点燃了炽热的火焰：“三界的人还不知道他们拥有怎样的宝库——只要得到它，我便能变成真正的烛龙，你们也能获得自由。”
罗骞驮抬起头，问道：“主人能战胜那位天帝吗？”
“当然能。”
烛龙的声音一冷：“不要怀疑我的力量，我和你们的合作很愉快，你们可别在这场战斗里做出错误的抉择。”
“不敢！”
阿修罗王们连忙说道。
这是最后的一战，只要获胜，他们就能得到永远的自由。
没有人会选择在这个时候叛变。
罗睺是唯一的例外，他在其他三位阿修罗王应声的同时，眼中却闪着寒光。
“愚不可及。”
他心里这么想着。
三界对于修罗族来说，就是太阳一般的存在，怎么可以让它落到一条蛇的嘴里？
其他三位修罗王都是蠢货。


第439章 修罗入侵
两名少年遥望一望无际的荒凉大地。
古书记载的修罗界早已在漫长的战火中毁灭，留下来的只有这片无时无刻不被沙尘肆虐的大地。
“占领三界，抢走妲己小姐！”
先锋军里的阿修罗们斗志昂扬。
他们不懂礼仪，凶猛好斗，看到任何喜欢的东西都想抢过来。
但在少年们看来，这是非常蠢的动作。
修罗界没有白天和黑夜，唯一的光芒，就来自于三界。
“以他们的智慧，如何能占领三界？”
真陀罗看向混沌天空外的三界。
三界与修罗界中间隔着千万里，是一个巨大无比的圆球。
“它真的好美。”
伽那罗说道。
从修罗界看向三界，它散发着迷人的光芒，表面覆盖着一层淡蓝色的环流，在周围都是混沌的世界里，就像珍珠一般美丽。
“那蓝色的东西就是结界。”
真陀罗提醒伽那罗：“王上让我们最后过去，让那些蠢货排前面。”
“我知道。”
伽那罗点头。
在他们前方，大地的尽头，有一个在混沌中旋转的黑色巨轮。
修罗族源源不断的走进巨轮，再出来，据说就是三界的环流外了。
伽那罗不知道那巨轮到底是什么东西，但他知道这是烛龙的宝物，而且要走过它并不容易。
一个又一个死去的阿修罗人被巨轮抛出，掉在荒凉的大地上。
他们都是实力不足以通过巨轮的失败者。
尸体一落到地上，天上立刻就会落下黑影，勾起尸体，向天空飞去。
“它连这些人都不放过吗？”
伽那罗握紧双手，抬头看着天空。
一只金色的巨蛇若隐若现。
那是烛龙，阿修罗族的饲养者，所有人死后都是他的粮食。
曾经有无数人反抗过烛龙，结果都被他吃了。
“我真想杀了他！”
伽那罗眼中冒着怒火。
真陀罗拍了拍他的肩膀：“别惹事，现在没有人能反抗他。”
烛龙之所以吃修罗族，是因为它就是靠这个来生存和修行的。
漫长的岁月里，烛龙就像饲养动物一样饲养着修罗族，喜爱战斗的修罗族，是他最完美的粮食。
烛龙甚至不需要自己动手，修罗族就能通过战争，创造食物给他吃。
但只要得到三界，烛龙就不会吃修罗族了。
三界有更多的食物，可以暂时满足烛龙的胃口。
真陀罗和伽那罗等到其它三族的军队走的差不多了。
“走吧，拖不了了。”
真陀罗戴上头盔：“我们可是先锋军，不能让烛龙起疑。”
“是。”
伽那罗戴上头盔，跟着真陀罗向那旋转的巨轮走去。
两人都是仙人，轻而易举就通过了巨轮。
巨轮的另一边，黑压压的阿修罗族就像蚁群一样，前赴后继的冲击淡蓝色的环流。
只要冲破它，就能抵达三十三重天。
然而就算环流已经不如过去稳定，依然不容易找到突破口。
无数人在环流中化作火焰，连渣都不剩。
“十万……二十万……五十万……”
混沌中，烛龙看着阿修罗族们冲击环流，心里算计化作火焰的人数。
那些阿修罗族的作用，就像硝石一般，要想在三界外撕开一条通道，就得有数不清的硝石给他点火。
天宫，仙人们一无所查。
光明宫打坐的昴日星官突然听到宫殿外面传来叫声。
“天帝！”
那是守门兵士的声音。
昴日星官走出去，看见孙悟空立在光明宫前，仰望天外世界。
“天帝，你是来找我的吗？”
昴日星官大喜过望，大战之后，他就被玉帝带回天工作了，早就腻了。
“昴日星官。”
孙悟空没有回头：“通知玉帝，修罗族来了。”
昴日星官一惊，使用日眼往天外看去，却是什么也没看到。
“天帝。”
他问道：“你是不是看错了？”
“没有。”
孙悟空的火眼金睛可以看到界外逐渐闪起的光点。
那无数彗星一般的光点，正在缓慢靠近三十三重天。
昴日星官不敢怠慢，马上就把消息传到了玉帝那里。
玉帝率领众仙赶来。
“修罗族，他们来到三界了？”
玉帝问道。
“还没。”
孙悟空回答：“但人数众多。”
玉帝向天外看去，大战之后，他也隐约可以感觉到结界的存在了。
虽然没有孙悟空很得清，但玉帝的表情也逐渐凝重起来。
“没想到他们会放弃六道轮回，通过这种方式进来。”
“这种更直接。”
孙悟空回答。
周围的众仙都看不见，但听两人说完情况后，都是大吃一惊。
以数量冲击结界，这真的是不要命的做法。
“天帝，他们还要多久突破结界？”
托塔李天王问道。
孙悟空沉默片刻：“突不破。”
按这种做法，就算牺牲几千万的阿修罗人，也不可能突破结界。
仙人们顿时松了口气。
“切不可掉以轻心，他们必然还有后招。”
托塔李天王说道：“天帝应立即发兵准备！”
孙悟空意外的看了他一眼。
李天王性格谨慎，不会放过任何威胁——为敌的时候很让人讨厌，为友的时候倒是不错。
“李天王说得对，准备迎战吧。”
孙悟空说道：“我听到了他们的决心，他们肯定会进来。”
“他们说了什么？”
仙人们好奇起来。
“他们要占领三界，抢走妲己！”
孙悟空回答。
“什么！”
仙人们一片哗然。
这算什么决心？
“白日做梦！”
李天王猛然间爆发出强烈的气息。
“他们敢这么做，我一定都把他们宰了！”
众仙不由把目光看了过去。
李天王脸色铁青：“区区蛮夷，竟想染指三界，罪无可赦！”
“哦、哦、哦……”
众仙这才点了点头。
“我就说嘛，李天王怎么会喜欢妲己……”
“他可是最讨厌妖怪了。”
众人纷纷嘀咕。
李天王背后出了一身冷汗。
差点露馅了。
孙悟空看了他一眼。
“李天王，你替我去通知灵山。”
他说道：“让他们都过来，我们要把修罗族挡在三十三重天外。”
孙悟空很好奇，自己之前看到的那一幕，是不是就是修罗族的入侵。
虽然不太像，但还是得做好准备。


第440章 又作死了
当灵山众佛过来的时候。
界外忽然出现了一阵巨大无比的亮光，仿佛有东西被刺穿了一样。
亮光一传到天宫，刚修复的宫殿建筑屋顶摇晃不已，整个天宫都出现了短时间的震动。
仙人们一阵吃惊。
“原来是这样。”
所有人里面，只有孙悟空看到烛龙利用死去的修罗族制造了一场爆炸。
明明烧光了身体，却还能爆炸，孙悟空看不懂烛龙用的法术。
但他知道一点，在牺牲数百万人后，修罗族冲破了结界。
三十三重天外，虚空中出现了一些漆黑的影子，仿佛暴风骤雨一样快速袭来。
“能预测时间吗？”
孙悟空问道。
小凤凰的声音随即响起：“三炷香后抵达三十三重天。”
孙悟空点头，时间差不多。
小凤凰很好的融合了天道的力量。
“准备战斗吧。”
孙悟空吩咐李天王。
李天王一声令下，天兵天将们朝三十三重天外飞去。
“我要宰了他们。”
“谁也别想抢走妲己！”
天兵天将群情激昂，迅速排兵列阵。
“以后不要让他们听到妲己的消息。”
玉帝回头提醒纠察灵官。
“陛下，无法避免。”
纠察灵官有些无奈：“妲己小姐是天道导师。”
为了更快的普及万灵天道，花果山让妲己透过仙镜传递天道知识，取得了巨大的效果。
但同时，一些副作用也显现了出来。
“我们阻止他们看妲己小姐，他们就会跑去花果山了。”
纠察灵官说道。
玉帝把目光看向孙悟空：“御弟，你又偷我天兵天将！”
“这不叫偷。”
孙悟空说道：“这叫抢。”
玉帝沉默。
孙悟空转头看向刚刚抵达的镇元大仙：“人都来了吗？”
“来了。”
镇元大仙点头。
在他的背后，清元子正和一些妖怪把一面面仙镜安排在云层当中。
“为什么是清元子？”
孙悟空问道。
“他能说会道。”
镇元大仙回答：“正好适合讲解战况。”
“这场战争不需要讲解。”
孙悟空回答。
他让镇元大仙把战争记录下来，让凡间的众人也可以看到，却不是想要弄什么讲解。
孙悟空不希望这场战争的味道发生变化。
“只要让凡人看到战火就行了。”
孙悟空淡淡的说道：“分寸要合适。”
三界的基础改革已经完成，一场分寸合适的战争可以刺激危机感。
他使了个法，把清元子抓了过来。
“你来给我倒酒。”
他对清元子说了一声，随后看向玉帝：“陛下，我们去下棋。”
“好。”
玉帝点头，转身跟他一起离开了。
镇元大仙目送三人，然后抬头看向天空。
冲击，即将到来。
花果山，妖怪们聚集在仙镜前。
仙镜上呈现无数光影飞掠而过，守护三十三重天的天兵天将显得异常帅气。
“这可真是壮观。”
失恋状态的牛魔王说道：“我也想上去。”
“大哥，仙子说可能有漏网之鱼会落到花果山。”
蛟魔王说道：“我们还是留在这里比较好。”
牛魔王灌了一口酒，继续看向仙镜。
所有人都在等待冲击。
两炷香之后，人们首先看到了一些黑色的小点。
小点越来越多，逐渐变得清晰。
成群的黑点逐渐靠近三十三重天，威压越来越盛。
李天王举起宝塔。
“准备！”
天兵天将的阵型缓缓缓缓张开，数十万仙甲闪烁起一片粼粼仙光，仿佛一道璀璨的盾牌。
“开战！”
李天王怒吼一声。
黑点如同洪流一涌而下。
三十三重天外爆发出一片耀眼的闪光，数不清的阿修罗战士与天兵天将撞击在一起，云层之间气浪翻滚，火光四射。
震耳欲聋的轰鸣声响彻天际。
时隔多年之后，地上的人们再一次看到了漫天的火焰。
这一次的火焰没有西牛贺洲那么巨大，然而每个人都能清晰的看到。
在仙镜上，修罗人的凶猛传递了出来。
数年前刚听到这个种族的时候，人们并不完全相信他们会入侵三界，但是这一刻，所有人都相信了。
人们抱紧孩子，看着那史诗一般的战斗在天空展开。
“稳住！”
李天王大声号令。
天兵天将们阵型稳定，抵住了那如潮水般涌来的修罗族。
“能拦住！”
李天王第一时间做出判断。
他心潮起伏。
“这些蛮夷之辈，根本比不上那只妖猴。”
李天王喊道：“都给我稳住，我们不会再输了！”
一些附近的仙人听到，不由的离他远了一些。
“李天王又作死了。”
他们心里想着。


第441章 我能宰了他吗
修罗族战士仿佛流星雨一般从天而降。
翻滚的烟云当中，战火熊熊燃烧。
四处飞射的光芒壮丽而磅礴，天宫的仙人们心里却安心起来。
“没什么大不了的。”
所有人都这么想，修罗族并没有他们想象中的强大。
那些从天而降的战士并没有冲破天兵天将的封锁。
“修罗人就这点本事？”
李天王询问身边的修罗女。
“是。”
修罗女担任着幕僚的工作。
面对战争，她脸上没有一丝动摇。
“修罗界的战士不强，但我们比你们擅长战争。”
修罗女说道：“要小心。”
李天王一愣，紧接着，天上的修罗族汇聚成巨大的尖锥，向着三十三重天冲了过来。
十几万的战士气息合为一体，势若泰山，那不是简单的队形变换，而是一种集体施展的战争之术。
“阿修罗人不会恐惧。”
修罗女解释道：“战争对我们就像吃饭一样简单，所以能心意相连，变成一支队伍。”
冲来的尖锥外面笼罩了一层血红的气息。
李天王听到了周围的吸气声，每个仙人都在这尖锥上面感觉出了血肉相连的感觉，仿佛他们面对的不是一只军队，而是一个恐怖的巨人。
这诡异而致命的气息，让天兵天将有些慌乱。
可怕的尖锥一头撞在行军云上，令整个天兵阵型为之剧烈颤动。
“挡住！”
李天王喊道。
天上，一股霸道的气息迅速涌来。
“是婆雅，婆雅来了！”
修罗女连忙提醒。
婆雅是一位阿修罗王的名字，名字的意思是勇健，常常作为前军统帅出现在战场。
“准备！”
李天王把目光望向高空。
在那里，下落的修罗族战士竟然朝两边分散，露出一条宽敞的行军道。
行军道上先是出现几道骑兵的身影，但顷刻之间，就有数千骑兵出现在李天王的视野当中。
他大吃一惊。
那些骑兵虽少，但他们的战马在空中飞速疾行，速度之快，甚至带起了雷鸣和闪电。
领头的男子手持长枪，还未抵达就已射出。
“去！”
长枪冲向天兵天将。
还没有靠近，长枪掀起的风压就让无数仙器轰鸣震响。
“挡住！”
李天王大声疾呼，然而巨大的长枪转眼就刺穿了行军云，把数千丈内的天兵天将全数击落。
天宫的防守阵型一下就被打乱了。
“四天王，众星君听令。”
李天王大叫：“立刻阻止那阿修罗王！”
四天王和二十四星宿立刻冲上天空，画出星图，与婆雅缠斗在一起。
“婆雅，你比我还心急！”
天空又传来一声大笑，声音震动数十里。
所有天兵天将都被这笑声震破了耳朵，阵型越发混乱。
李天王大声发号施令，声音却传不到天兵天将的耳朵里。
不受影响的修罗族战士趁机突破了封锁。
成千上万的黑影冲进三十三重天。
“父亲，你果真没用！！”
饱含怒火的声音从李天王背后冲上天空。
紧接着，是漫天桃花盛开。
盛开的桃花带着火焰横扫战场，对冲进三十三重天的黑影产生了毁灭性的打击。
成千上万的阿修罗人在桃花中熊熊燃烧。
李天王吃惊的睁大眼睛，然后看到叛逆的小儿子脚踏风火轮冲出了三十三重天。
“莲藕仙！”
仙人们惊喜的喊道。
李天王一愣，然后大怒：“孽子，你竟然连名字都改了！”
“咔……”的一声，通明殿，孙悟空手上的棋子从棋盘上滑了出去。
“没事吧？”
玉帝问道。
“没事。”
孙悟空摇头，说道：“刚才那笑声是罗骞驮发出来的。”
“罗骞驮是那位能使海水汹涌，啸吼如雷鸣的阿修罗王？”
玉帝问道。
“是。”
孙悟空换了一枚棋子。
“两个阿修罗王出现没关系吗？”
玉帝再问。
“没关系。”
孙悟空下子，回答：“他们能应对。”
这场战争，还不需要他出手。
“可惜你的天兵天将不堪大用。”
孙悟空说道。
两人虽然不在战场，却比其他人看得清楚。
玉帝摇头：“真丢人。”
三十三重天的天兵天将法力更胜修罗族一筹，但是真打起来，却是势均力敌、甚至挡不住对方。
要说原因，是因为双方的战斗经验差距太大。
天兵天将在天宫安逸太久，遇见一个孙悟空，也是被压着打——根本不知道怎么和势均力敌的军队战斗。
玉帝在棋盘上勉强找到可以下子的地方：“你以后应该多打他们一顿。”
“一顿怕是不够。”
孙悟空低头回答。
他看着棋盘，脸上有点不悦。
“清元子。”
孙悟空忽然说道：“你要想去战场就去，别再把酒倒在棋盘上了。”
“是。”
神不守舍的清元子精神一震，满脸兴奋的走了。
玉帝看着湿漉漉的棋盘。
“我能宰了他吗？”
他问道。



第八卷 终结与起始


第442章 改变心态
三十三重天的防卫线重新稳定了下来。
尽管有两位修罗王，但仙人数量也不少，众仙齐出，成功拦住了他们。
李天王飞出三十三重天，追着哪吒大骂孽子。
“我没改名字！”
哪吒实在受不了，回头叫道。
“那他们为何叫你莲藕仙！”
“与你何干！”
哪吒挥枪，就有无数阿修罗死去。
“他们在吵什么？”
赶来的清元子飞到修罗女身边。
“名字。”
修罗女看了他一眼：“你来做什么？”
“帮你。”
清元子抬头看去，天上有巨灵神和王灵官等人和一个巨人战在一起。
“那是谁？”
清元子问道。
“罗骞驮。”
修罗女回答：“他一剑就能砍死你。”
清元子吃了一惊，然后想起王灵官在场，应该不要紧。
那可是三界第一强的蜘蛛精。
没人可以突破王灵官的防守。
三十三重天外，战火熊熊燃烧，兵戈交击法术冲撞，怒吼之声源源不断。
罗骞驮手握重锤，气势霸烈无比，但王灵官的防守毫无死角。
“不能跟他纠缠。”
罗骞驮越大越心惊。
“把力量给我！”
他忽然大吼一声，身后所有修罗族身上红光大盛，汇聚在他的身上。
一团团电光赫然在罗骞驮身边聚引狂舞，忽然乌云密布，水桶粗的雷蛇向王灵官直击下去。
王灵官大吃一惊，强大的冲击之力瞬间就把他身边的巨灵神和其他仙人轰飞。
王灵官也退了一步。
“婆雅！”
罗骞驮找到机会，脱身对婆雅喊道：“这些天兵天将太多，我要把他们淹了！”
“好！”
婆雅把怒火灌入战马，刺激战马冲破星宿的封锁，再次加速，找到了罗骞驮。
“三界仙人果真非同寻常，好在，他们都不懂战争！”
婆雅一边挡住王灵官的纠缠，一边让骑兵们把罗骞驮保护起来。
“天河听我号令！”
罗骞驮发出怒吼，声音仿佛雷鸣，激起天宫震动。
天河之水开始沸腾，而后倒灌而上，从背后冲向战场。
“天蓬元帅！”
李天王大怒。
“我去安抚天河！”
天蓬元帅连忙带兵去安抚天河，但并没有多少效果。
天河之水倒灌着淹没了一些天兵。
“我来帮忙！”
水德星君拿起水盂，天河源源不断的涌了进去。
“大仙，水太多了，帮我一把！”
水德星君发现水盂装不完，就想到了镇元大仙的袖子。
镇元大仙微微蹙眉，而后叹息一声，挥袖加入了战局。
尽管他不喜欢把衣服弄湿，但现在已经别无选择。
“贤弟还真耐得住气。”
镇元大仙俯看凌霄宝殿。
战斗到现在，无论是孙悟空还是那烛龙，都还在观察。
三界，无数人看着天上的战火。
天兵天将和修罗族惨烈的厮杀，凡人哪里见过这样的场面。
天上一个小兵，也是可望而不可及的仙人。
而那漫天的天兵天将，仿佛被修罗族压制了。
“是不是快挡不住了……”
人们心里惶惶不安。
仙人因为孙悟空的缘故，早已习以为常的战火，在凡人面前，却是不可想象的危险。
那升腾的火焰，爆裂的法术，都是很多人从未见过的。
如果有一个阿修罗战士落到凡间，究竟会造成多大的伤亡？
战火越是持续，凡人心里就越是恐惧。
他们认知到了自己的无力。
“这场战争可以改变万灵的心态。”
花果山，敖鸾看着闪烁的天空。
这几百年里，孙悟空一次次展现他的力量，让不少仙佛都会感觉修罗族很弱。
但他们其实并不弱。
在孙悟空之前，如果有人能挑战天兵天将，那一定是非常恐怖的大妖怪。
修罗族比那些妖怪更强大、更恐怖，凡人的反应可想而知。
“为何天帝不亲自出手。”
敖鸾背后有人问道：“如此大敌，不也应该禁止世人知道吗？”
“兄长所做一切，都是为了刺激万灵进步。”
敖鸾转过身，对身后的同族们说道。
那是四海龙宫的龙子龙女，立下过大功，现在正在接受她的培养。
北海太子拱手：“我不明白，这样是好吗？”
“这对三界是好的。”
敖鸾说道：“兄长既严苛而又温暖，教化众生的方式，也和其他人不一样。”
太子沉吟，天帝一直的所作所为，确实与常人不同。
“你们以后要想执掌龙宫，就不得不学会理解兄长。”
敖鸾又说道：“兄长唯才是用，不会埋没你们。”
龙子龙女纷纷点头。
敖鸾却忽的一声惊咦，抬头看向天空。
战火燃烧的天宫，被一团巨大的火焰包裹了起来。
第三位阿修罗王到了。


第443章 夺取六道轮回
新的阿修罗王将领三十三重天。
他身高百丈，长有九个头，每头有千眼，九百九十手，八足，身边带着无尽的火焰，笼罩整片天宫。
火焰缭绕中，周围的阿修罗族稍一靠近，立刻就被烧毁殆尽。
“这是什么怪物？”
清元子大吃一惊：“比九头虫还丑！”
“他是毗摩质多罗。”
修罗女表情凝重：“世上火焰都归他掌管。”
“毗摩质多罗，快点烧了这些天兵天将！”
另外两位阿修罗王看见毗摩质多罗，不由大喜过望。
“他们是三界最强的军队，只要攻破这里，我们在整个三界都再也没有对手了。”
“不用你们说，我也明白。”
毗摩质多罗九个脑袋深深的吸了一口气，再吐出来，火焰就如洪水席卷天空，将漫天的天兵天将彻底的淹没覆盖。
这火虽然比不上孙悟空的诅咒之火，却也不是凡间之火，一染到身上，就极难扑灭。
天兵天将们惊慌失措的四处扑灭火焰。
“没用的家伙。”
李天王大怒。
“重新排阵！”
防线被毗摩质多罗打破，天兵天将迅速填补空缺，重新排阵。
“哪吒，跟我一起上！”
李天王喊道。
“你没资格命令我！”
哪吒大怒，但还是与李天王一起，冲向了毗摩质多罗。
然而三位阿修罗王携手，攻势就如排山倒海一般，防线摇摇欲坠。
数不清的阿修罗战士夹杂血光从天而降，下坠的军势撞击在防线上，整个防线从中间开始出现了漏洞。
“快帮忙！”
灵山众佛再也坐不住，冲过去帮忙。
他们一度觉得李天王足以抵挡修罗族。
然而和那些队列整齐的修罗族一比，天宫的天兵天将在战争中暴露了太多的弱点。
天宫，青华大帝来到凌霄宝殿。
“陛下。”
他向孙悟空行礼，似乎想说什么。
“你暂时不用过去。”
孙悟空把子下在新的棋盘上：“磨砺一下那些兵将很好。”
修罗族虽然气势强盛，但还没有出现值得青华大帝出手的人物。
“烛龙似乎不在意修罗族的伤亡。”
玉帝捏着棋子：“是不是有些奇怪？”
“是很奇怪。”
孙悟空回答：“但我知道他要做什么。”
地府，修罗族战士排成一条长龙，被鬼差押解走向鬼门关。
“这里就是地府？”
他们好奇的看着地府的景象。
死在三界，阿修罗族的灵魂也来到了地府。
这对阿修罗人来说是非常幸运的结果——怎么都比被烛龙吃掉要好。
他们非常配合鬼差们的工作。
但在鬼门关外，密密麻麻的修罗族战士变成了一个非常难解的问题。
“我们要怎么处理他们？”
阎王们站在城墙上，正在商量怎么处理这些战士。
他们没有生死簿，也不知道这些战士的善恶，不知道该如何定罪和惩治。
这个时候，一阵诡异的笑声从战士群中响起。
阎王们愣了一下，俯看过去，那数不清的修罗族战士却是一个个面色惨白。
“你们怎么了！”
鬼差们大声喝问。
“烛龙来了。”
修罗族战士们战战栗栗的说道：“它来吃我们了！”
话音刚落，一些诡异的黑影就从他们中间升了起来。
这些黑影像是粘稠的血液一般汇聚在半空，逐渐变作了一只巨大无比的黑蛇。
“这里就是我的粮仓了！”
黑蛇发着笑声向鬼门关冲来。
“这是什么东西！”
阎王们大惊失色。
黑蛇张开大嘴，里面血红一片，还未抵达鬼门关，阎王们就已经感觉到了身体被一股腐臭和枯萎的气息包围，动弹不得。
血红的光芒迎面而至。
“死定了！”
所有阎王都这么想着。
然而念头刚出来，一道佛光忽然从天而降，照耀在了黑蛇上面。
“什么！”
黑蛇大惊失色，刚想逃走，又是一道剑光急射而下，剑罡四射，把它彻底粉碎。
“阿弥陀佛。”
地藏王菩萨飞了下来：“各位陛下受惊了。”
阎王们连忙向他道谢。
紧接着，他们又向从天而降的勾陈大帝道谢。
“不用谢我。”
勾陈手持重剑看着消失的黑蛇：“天帝说这孽畜会来地府，果真没错，各位阎王还得小心。”
“这黑蛇是什么人？它想做什么？”
阎王们问道。
“它是烛龙，妄图夺取六道轮回。”
地藏王菩萨回答。
烛龙以亡者为食，只要夺走六道轮回，就能掌控三界轮回，威胁天帝。
而且，六道轮回还可以开启修罗道，用另一种方式连接修罗界。
阎王们听完菩萨解释，心里不禁一凛：“这怪物好生恐怖！”
幸好它的想法被天帝看破了。
有地藏王菩萨和勾陈大帝坐镇地府，自然万事无恙。


第444章 罗睺
三十三重天的战火连绵不绝。
修罗族攻势凶猛，却也没有突破防线。
数不清的修罗族在战火中陨落。
“这样的牺牲有什么意义。”
虚空中，伽那罗看着下方的战场说道。
“……没有意义又能如何，阿修罗以战为生，战争是我们的本能。”
真陀罗回答。
再多的牺牲也不会让修罗族的战士退后半步。
在修罗界，他们的荣誉、繁衍的权利，一切都要用战争换取。
只要赢得战争，就能拥有一切。
“这就是阿修罗人存在的价值。”
真陀罗说道：“唯一想要挑战这种价值的，就是王上。”
他心头好像隐有感应，低头看去，一声怒吼从下面传来。
“罗睺那个胆小鬼在做什么？为什么还不下来！”
那是罗骞驮的声音。
真陀罗表情一冷：“他们要拖我们下水了。”
所有罗睺统率的阿修罗人突破结界后，都在虚空站立，没有下去参战。
那三个阿修罗王渴望战功，根本不在意修罗族子民的生命，可罗睺在乎。
“罗睺！”
三界之外，烛龙的声音也在怒斥：“为何还不下去。”
一声叹息随即响起。
漆黑的火焰，从虚空中降下。
就如陨星坠落般，一直到了千丈之外，三界众仙才看清，那是一个面若冰霜的青年。
第三位阿修罗王到来了。
李天王大声喊道：“拦住他。”
天宫早有准备，燃灯古佛带着群仙冲了上去。
但还未接近罗睺，这位阿修罗王就伸出了手。
刹那间，那只手仿佛变成了巨大的黑洞，一切光芒都被吸了过去。
日月的光芒、星辰的光芒、战火的光芒，仙兵仙器的光芒，竟在一瞬间消失了。
世界变得一片黑暗。
燃灯古佛等人一下子失去了目标。
“这是什么邪术。”
燃灯古佛张开法眼，可是结果徒劳，眼前除了黑还是黑。
他的佛光也被黑暗遮蔽了。
那是非常纯粹的、不掺任何杂质的黑暗，一丝光芒也没有。
天兵天将失去敌人和方向感，顿时惊慌失措起来。
“怎么了！”
他们的队形一片混乱：“我什么都看不见。”
“哈哈，罗睺能遮挡世间之光。”
罗骞驮大声笑道：“你们这场战争输定了。”
修罗族的战士早已经习惯在黑暗中动手，不一会儿，天空各处就响起惨叫，防线开始迅速崩溃。
“昴日星官。”
李天王意识到最后一位修罗王的可怕，大叫一声：“照亮战场！”
一声嘹亮的鸡鸣随即响起。
一轮太阳在三十三重天浮现出来，熠熠夺目，照亮了整个战场。
众仙正要松一口气，却又听见一声冷哼，刚出现的太阳上面顿时笼罩了一团黑影。
它就像一只张开大嘴的天狗，把太阳吞了进去。
天宫，再次变得一片黑暗。
正当所有的仙人心情再次沉下去的时候，一道九色神光忽然在天空呈现出来。
那是祥瑞之光，百亿功德所化，不被任何东西遮掩。
这是青华大帝的光。
他头顶万丈光芒，出现在战场。
“青、青华大帝？”
清元子惊呆了：“他的脑袋会发光！？”
这个情报，就连他也没有听说过。
“青华大帝说不定是戴了假发？”
一个声音在他身边说道。
清元子转过头，发现是灵吉菩萨，他的情报提供者之一。
灵吉菩萨手里拿着一串鞭炮，一边点燃，一边把锣鼓丢给清元子。
“这要做什么？”
清元子疑惑的问道。
“刚才那是天狗食日。”
灵吉菩萨回答：“我听佛祖说过，点燃鞭炮和敲锣击鼓能把天狗驱逐出去。”
清元子愣了愣，然后开始敲锣击鼓。
原来那阿修罗王养了一只天狗。
他又可以写一本书了。
青华大帝运起法眼，四处寻找罗睺。
他的瑞光只能照亮一部分战场，不找到罗睺，就不能解决根本问题。
青华大帝的目光锁定了一处黑暗地带。
“出来！”
他抛出九色彩莲，直接打在黑暗处，把一个人影炸了出来。
“大圣大慈、大悲大愿。”
罗睺带着伤口走出黑暗。
他看向青华大帝，说道：“你是青华长乐界，东极妙严宫的太乙救苦天尊。”
“正是我。”
青华大帝看向罗睺，他的身形若隐若现，只是一瞬间，罗睺身上的伤口就消失了。
“此人有古怪。”
青华大帝念头一闪，千万朵九色彩莲，犹如幕墙一般，将罗睺全数覆盖在内。
“休得小看于我！”
罗睺表情一沉，数不清的剑芒现于他身后，就仿佛璀璨群星，向青华大帝激射而去。


第445章 没用的蠢货
三十三重天的战火再一次升级。
尽管知道这场战争会是一个无底洞，但源源不断的修罗族战士还是像赌徒一般把生命投入到了战斗中。
他们一度被拦住，然而在天宫光芒消逝、以及更多同胞的到来之后，修罗族的气势持续攀升，天兵天将很快就失守了第一道防线，战火进入了三十二重天。
战斗围绕在天河边展开。
仙佛组成巨大的屏障抵御修罗族进一步往下蔓延。
但在天兵天将气势渐消的现在，这并不容易。
清元子也是屏障的抵抗者之一，他和修罗女携手杀敌，一边战斗，一边顶着战火叫道：“我们的敌人到底有多少？”
“修罗族能战斗的，不少于三千万！”
修罗女大声回答。
“你们是蟑螂吗？”
清元子忍不住骂了一句。
修罗族为了进攻三界，这一次可谓是倾巢而出，光靠数量就能压垮天宫的防御。
时间拖得越久，对天宫的局势越不妙。
天河之上不时会掠过几道恐怖的气浪，凡是被那气浪扫到的人，无一不粉身碎骨。
那是青华大帝和罗睺的战斗领域，满是震天撼地的神威，两人的战斗使得整个三十三重天隆隆作响，仿佛就要崩塌一样。
“这个修罗王好像比其他三个加起来还厉害！”
清元子说道。
“收起你的乌鸦嘴。”
修罗女大怒：“你完全不知道这代表了什么！”
远处忽然传来一道巨大的爆炸声。
“不好。”
修罗女脸色一变，把弱小的清元子护在怀里，用背抵挡了爆炸的冲击。
“咳咳……”
清元子侥幸脱身，往爆炸处看去：“兜率宫，他们真是不要命了。”
兜率宫是太上老君的住所，早在知道修罗族可能入侵的时候，太上老君就把所有仙丹搬到了人间。
兜率宫里面，只有他炼丹剩下的一些硝石火药而已。
天河边，战火滔天，持续了半天，未曾断绝。
火焰的光芒虽然消泯于黑暗，响声却不绝于耳。
无声无息的黑影在黑暗中睁开了眼睛。
“战斗，战斗吧！”
烛龙贪婪的看着前方的战火。
黑暗能遮掩所有人的目光，却遮掩不了混沌神灵的感知。
肆虐的战火，不仅可以削弱三界的力量，也可以让烛龙的力量持续增强。
那些牺牲者留下的仙力，都是他的粮食。
烛龙转头定向与罗睺战斗的青华大帝，他身边挥发的仙力无与伦比。
如果能把那些仙力吃了，它就有更大的胜算了。
烛龙无声无息的接近了青华大帝。
凌霄宝殿，自罗睺抵达战场之后，光芒就只剩下侍女点燃的烛火了。
在带有熏香的烛火旁边，玉帝把棋子放在棋盘上：“这盘棋可真多变数。”
“但终归还是得下完。”
孙悟空回子道。
他刚刚下子，忽然轰然一声巨响，烛火在气浪震动中四散炸开。
来自三十三重天的战斗波动，传递到了凌霄宝殿。
“两位陛下。”
纠察神官急匆匆的走了进来。
“无妨。”
玉帝挥手，说道：“他们冲不过来。”
这种规模的战火，远远不如十数年前的孙悟空。
当年孙悟空一人就能在天宫所向披靡，漫天仙神躲之不及。
现在整个修罗族加起来，也未到达那种程度。
“点火。”
玉帝吩咐侍女。
侍女再一次点燃烛火。
然而玉帝和孙悟空没下两下，外面又传来一声巨响。
无形的战斗波动穿透宫墙，烛火晃动两下，又熄灭了下去。
玉帝有些伤感。
“御弟，你能帮我点个火吗？”
玉帝问道。
“好。”
孙悟空点头，伸指向上一弹。
刹那间，刺眼的白光从凌霄宝殿爆发开来。
白光犹如撕开黑暗的锋刃，闪电般冲向三十三重天，它实在过于光明，一下就吸引了所有人的注意。
“什么东西！”
三十三重天，九头的毗摩质多罗正在和以李天王为首的众仙战斗。
看到那从下而上的光芒，哪吒和众仙没有丝毫犹豫，立刻就躲开了。
毗摩质多罗和李天王就在光芒上方，没有来得及闪避，巨大的白光瞬间撞在两人身上。
李天王随即就像炮弹一样撞入云层，砸进兜率宫，撞得乱石飞射。
毗摩质多罗虽然没有被撞飞，却受伤更重——他的两只脑袋在光芒掠过的时候掉了下来。
“我的脑袋！”
毗摩质多罗发出凄厉的惨叫。
战场上忽然安静了下来。
所有人都躲开白光，把目光望了过去。
那白光冲到三十三重天之后就停止了。
这是怎样的一副场面。
黑暗中只有唯一一束璀璨的光柱穿透战场，直耸云间。
所有人都惊呆了。
罗睺对光芒的遮掩在那光柱面前毫无效果，不由面露惊骇之色。
“什么人的法术？”
“天帝。”
青华大帝回答。
霎时间，罗睺内心变得一片死寂。
什么程度的力量，才能赋予一道光如此恐怖的威力。
罗睺内心升起一股恐惧。
那位三界之主，究竟有多强？
天河边，天兵天将看着闪耀天际的光柱，开始反应过来。
“天帝，是天帝！”
“天帝动手了！”
他们在欢呼声中重整阵型，再一次觉得充满了希望。
而在凌霄宝殿，孙悟空却收起了手。
“继续下棋。”
他说道。
玉帝楞了一下，然后摇头。
“我可没让你点这么大的火。”
他心里这么想着。
长这么大，玉帝还是第一次看到有人这样点火的。
“上面那只蛇不用管吗？”
玉帝问道。
“不用。”
孙悟空执棋说道：“那只是一个分身。”
三十三重天，青华大帝发现身后不远处有一只黑蛇。
黑蛇与黑暗融为一体，没有任何气息，也不会反射任何光芒，如果不是孙悟空挥出的光芒，青华大帝很难发现它。
此时此刻，黑蛇满脸都是愕然，似乎没想到自己这么快就被发现。
“原来如此。”
青华大帝冷笑起来：“如此阴险小辈，也敢与陛下争辉！”
他驱使九色彩莲，瞬息间就把黑蛇粉碎了。
“罗睺，你这没用的蠢货！”
计划再一次失败的烛龙临走前发出怒吼。
罗睺看着这一幕，愣了许久，然后脸色一沉。


第446章 映照四方
“你伺候的主子竟是此等暗中伤人之辈？”
天空，青华大帝和罗睺对峙：“我不该与你为敌。”
那声音中，带有一丝遗憾。
罗睺明白他的意思，顿时脸色一沉。
对于修罗族来说，最大的侮辱，就是敌人不尊重自己。
“他做什么，与我无关。”
罗睺说道。
“这不重要，我不是战士，本不欲对战士评论什么。”
青华大帝摇头，接着说道：“你一直不用真本事，却不像个战士。”
罗睺表情一愣。
修罗族以战为生，总是有不能触摸的地方。
“既如此，那我让你看看！”
罗睺脸色沉了起来。
“毗摩质多罗、婆雅、罗骞驮！”
他出声喊道：“我们一起突破这里。”
三位阿修罗王听见，忍不住想道：“这倒是个好办法。”
阿修罗王们向罗睺飞去，然而飞了一半，婆雅忽然觉得不对。
他转过头，璀璨的剑芒蓦地在背后扫出，“噗”的一声将他的脑袋斩了下来，任他有着修罗界最勇猛的身体都没用，尸首瞬间分离。
剑光闪耀间，婆雅的眼睛还没有合上就殒命了。
第二个罗睺出现在婆雅背后。
“罗睺，你！”
罗骞驮大惊失色，然而他还来不及奔跑，剑芒又从他背后出现，爆裂的火焰喷薄而出，直接把他的胸膛穿透。
第三个罗睺出现在罗骞驮背后。
“糟了！”
毗摩质多罗发现事情不对，转身便跑。
可他身影刚动，前方又是道道剑芒疾刺而来，将他的退路尽数堵截，还连斩了两个脑袋。
“罗睺，你竟敢背叛我们！”
毗摩质多罗大声惨叫，慌不择路的往军队跑去：“快杀了他。”
他想要逃到自己的军队，然而这时候，前方传来的却是“锵”、“锵”的一声声脆响，修罗界的战士齐齐把长剑指向了毗摩质多罗。
“哪里跑！”
修罗族战士们大喝。
毗摩质多罗顿时吓得魂飞魄散。
“你的战士，早已是我的臣子了。”
几个罗睺赶上来，几下挥剑，就把毗摩质多罗剩下的脑袋一一砍断。
毗摩质多罗几乎毫无反抗能力，巨大的身躯掉进了天河。
天河被染成了血红色。
所有仙人都惊呆了。
“这、这是怎么回事……”
清元子结结巴巴的问道。
“最坏的情况发生了。”
修罗女看向几个罗睺汇合在一起，融为一体：“罗睺吞噬了其他三位修罗王的力量。”
此刻的罗睺，手中的剑便如烈焰一般，熊熊燃烧。
数千年前，罗睺就已经是四大修罗王中最强大的存在，他步步为营，把触手触摸到了每一个阿修罗族，修罗女也曾接受过他的邀请。
现在，罗睺开始展现自己的力量。
他持剑而立，周围的修罗族气势顿时滚沸起来。
数以百万计的战士向仅剩的阿修罗王飞去，汇聚在了他背后。
士气灌注在了他身上，刹那间，罗睺的气势已经是变得极为强大，有着遮天蔽日之能。
那才是阿修罗王应有的姿态。
“原来如此。”
青华大帝看到这一幕，说道：“我收回原来的话。”
他不喜欢罗睺杀戮同胞的行动，但有着如此强大的统帅能力，理应为阿修罗王。
“王上，时间太早了。”
真陀罗飞到罗睺面前，说道：“我们不是要等那烛龙现身再动手吗？”
“它已经看穿，等不了了。”
罗睺回答。
顿时，三界外传来笑声。
“你的野心并不让我意外，罗睺。”
烛龙说道：“我说过阿修罗族不该出现错误的选择，结果很遗憾，你还是做了出来。”
“但你忘了一点，修罗界还在我的手上。”
烛龙说道：“你要想拿回去，就得替我战斗。”
罗睺没有回答，只是向青华大帝抬起剑。
青华大帝眯起眼睛，罗睺立于云层中，气势如同狂舞的雷蛇。
他的神威直冲云霄，浑身战意冲腾而起，就像变了一个人。
“你是真正的战士。”
青华大帝说道。
一瞬间之后，罗睺出剑了。
一片闪耀的剑芒在他身前浮现，宛如巨龙划破天穹，覆盖整个三十三重天，而后俯冲而下。
这一剑，灿烂至极，凌厉至绝，可以刺破世间一切顽抗之物！
天兵天将看到这一幕，一个个满脸惊惧。
青华大帝微眯眼睛。
这样的剑势，让他想起第一次和孙悟空见面时，他舞动的金箍棒。
两者有着相似的危险。
九色彩莲感觉到了危险，无尽花瓣扩散，层层笼罩青华大帝。
剑芒击在九色彩莲上，发出铿锵巨响声，火星四溅。
九色彩莲花瓣朵朵崩裂，剑芒每进一步，都会有一朵花凋零。
虚空颤抖，嗡嗡作响，剧烈的气浪震动了整个天宫，天河倒灌，漫天仙佛和修罗族都被气浪掀飞，只能远远看着这一幕。
然而终究，九色彩莲还是挡住了这一击。
剑芒消失之后，青华大帝看向天空的罗睺，他站在那里，宛若居于三界中心，散发无尽威严。
“很强。”
青华大帝想着。
也许他有可能会战胜自己。
然而，也只是有可能而已。
他给他的压力，依旧不如当年的孙悟空，直到这个时候，青华大帝才意识到孙悟空的天赋是如何的出众。
罗睺修行数千年，不知道进行了多少的杀戮，方能培养出这样的气势——然而孙悟空，却靠短短的几十年就完成了。
“陛下果然是天众奇才！”
青华大帝心潮起伏，眼神闪烁。
他抬头看向罗睺。
“你的确很强。”
青华大帝说道：“可惜终归不如陛下。”
“有眼不识泰山！”
罗睺脸色一冷，手中绽放万丈光芒。
那光芒越来越盛，最后竟如点燃神火般，把天地刺穿，世界茫茫一片，什么都看不到。
极致的光明，任何人都会出现一瞬间的失神。
青华大帝也不例外。
罗睺不会错过机会，贯穿天地的剑芒向青华大帝遮落下来。
“轰”的一声，璀璨的长棒挡在了前面，剑棒碰撞产生了巨大的波纹。
“什么人！”
罗睺大吃一惊。
光芒闪烁间，他手中的宝剑倒映出了一双燃烧的眼睛。
那是犹如太阳般散发光辉、映照四方的眼睛。


第447章 你果真是天下无双
“天帝！”
罗睺心中闪过这个词，来不及反应，对方持棒用力一挥。
“轰”的一声，罗睺被击飞了出去。
他重重砸进光明宫废墟，让整个天宫为之震撼。
“棋已结束，此战也该落幕了。”
孙悟空浮在半空，手持金箍棒，周身神光闪耀。
澎湃的神光照亮了战场。
罗睺擦了一口嘴边的血，朝上看去。
“很强。”
他心里想着，然而这却让他充满战意。
“我不会输！”
那一刹那，无尽的仙气从他身上奔涌而出。
罗睺手持长剑，化作一道红光，刺目无比的向孙悟空飞去。
“米粒之光。”
青华大帝轻声叹息。
下一刻，孙悟空挥出一道光幕，罗睺再次倒飞出去。
地面连续发出几声爆破声后，数百万修罗战士终于反应过来。
“杀了他！”
漫无边际的战士向孙悟空冲去。
孙悟空举起金箍棒，棒身随风而涨，流转火焰。
等到修罗族战士们都靠近的时候，他手中的金箍棒已经比山川还要巨大。
它微微一震，天地间顿时出现轰鸣声，仿佛有一头怪兽正在咆哮。
战士们倒吸一口凉气，心中涌出不好的预感。
与此同时，孙悟空挥棒而下。
金箍棒上的火焰化作怪物咆哮而出，惊人的气势发出了恐怖的波动。
“轰”的一声。
当众人听到爆破的声音时，火焰已经撕破了空间。
无数修罗族战士化作着火的浮萍向着远处倒飞而去，仿若是群星坠落。
一道又一道呼啸而过的风声从仙人们头顶掠过。
仙人们往那些修罗族战士看去，他们一个接一个砸在地上，各个火焰腾起，诅咒绽放，如带上枷锁，身子再也动弹不得。
天兵天将们满脸骇然。
这不是令人意外的场景，然而发生的时候，还是让他们震惊。
他们使尽全力也无法阻止的敌人，在孙悟空手下，却连一棒都挡不住。
众仙仰望天空。
孙悟空浮在那里，锋芒无可匹敌。
一道道光华在他背后绽放，如程曦一般照亮着天宫。
黑暗逐渐消退，天宫一点点的变回了原来的样子。
“天帝！”
“天帝！”
不知道是谁带头，天河边响起无数狂热的叫声。
孙悟空看向罗睺。
“哈、哈哈……”
罗睺再次站了起来，发丝沾着血，飘落而下。
“这就是天帝。”
他看着天空的孙悟空，目光越发灼热：“这就是三界的主人！”
罗睺终于明白，为何烛龙如此看重三界。
这个世界可以产生无与伦比的力量，即便找遍整个混沌界，兴许都很难找到第二个如此强大的天帝。
三界，是最璀璨的一个世界。
“让我再试试吧！”
罗睺气势暴涨。
一瞬间而已，他的长剑发出轰鸣，上面缠绕的螺旋红光与闪电交织在一起，神威惊人！
罗睺准备就绪，战甲发光，闪耀灿烂。
“天帝，再接我一招！”
罗睺人剑合一，直冲云霄。
长剑化作血虹撕裂虚空，向前砍杀过去。
孙悟空挥棒而下，正面迎接。
金箍棒与长剑撞击在一起，就像是两颗太阳相撞，刺眼无比。
仙人们无法直视这道光芒，纷纷遮掩了眼睛。
“好厉害的招数……”
人们恐惧的想着。
这样的力量，超乎了所有人想象。
这是一次惊天的大碰撞，罗睺咬紧牙根，催动一身仙力，想要压到孙悟空。
孙悟空以金箍棒相应，与长剑相抵，力道层层上涨，轰入罗睺体内。
罗睺喉咙涌出一口鲜血，仙甲逐渐出现裂痕。
“轰”的一声，罗睺被一棒砸落，仙甲在半空粉碎。
“不错。”
孙悟空原地收棒，称赞了一句。
罗睺站起，浑身浴血的望向孙悟空。
“为何你如此强？”
他问道。
“不是我强。”
孙悟空摇头：“是你太弱了。”
罗睺握紧长剑，过了没多久，又失落的垂了下去。
不是他不想战斗，而是再怎么战斗也已经没有意义。
短暂的交手，他就已经明白，自己和孙悟空根本不在一个层面。
孙悟空由始至终，都没有使出全力。
罗睺咬紧了牙。
孙悟空看了他一眼。
“青华。”
他说了一声，青华大帝随即飞过去，把罗睺抓了起来。
罗睺没有丝毫反抗。
孙悟空随即抬头看向三界外：“修罗族败了，你还要看多久？”
“孙悟空，你果真是天下无双。”
烛龙在天外说道。
一道巨大的身影出现在三界外。
“那是什么！”
仙人们目瞪口呆。
就连凡间的人也被惊动了，看向天空的眼睛露出了震惊之色。
巨大的蛇影横跨了天空，蔓延上百里，比昆仑山还要巍峨，声音澎湃而恐怖。


第448章 有胆量你给我出来
那是一只金蛇。
它用竖立的瞳孔俯看天宫，仿佛是血色的太阳，磅礴而慑人。
孙悟空眯起眼睛：“你下不来吗？”
他注意到修罗族打开的结界，还不够让金蛇的一只眼睛进来。
“勉强够了。”
烛龙的声音隆隆轰鸣，像是雷声般，震的人耳膜剧痛。
说话间，孙悟空周围的战场上，无数牺牲者的血气向着三十三重天外涌去，开启了一道门户。
金蛇张开巨嘴，一枚红色的血珠从它口中飞出，爆发妖异的光芒，一下子冲破了门户。
那是烛龙的内丹，力量的演化，与之前的分身不同。
血珠贯穿虚空，带着惊人的波动，转眼就下界而来。
“哧！”
金色的脑袋从血珠伸出，向孙悟空飞快刺来。
孙悟空挥出金箍棒，“铛”的一声挡住了它。
这一击看起来并不华丽，但两者相撞的那一瞬间，所有听到撞击声的仙人却都吐了一口鲜血。
“怎么回事？”
李天王胸口一闷，震惊的看着天空。
那寻常无奇的撞击，不知为何带着致命的气息，可以冲击他们的仙体。
李天王不明白发生了什么，但反应并不慢。
“快退！”
他迅速率军离开了三十三重天。
孙悟空和金蛇激战在天空，速度越来越快，看不清人影。
金箍棒每每和金蛇碰撞在一起，便仿佛能击碎心脏一样，击在人们的心上。
两人的战斗逐渐沸腾，三十三重天虚空紊乱，呈现出各种电闪雷鸣的异象，虚空裂缝密布。
“哈哈哈，畅快！”
烛龙的大笑声震的天空轰轰作响。
孙悟空视线扫过三十三重天，看到天河之水在气浪中蒸发，亭台楼阁，玉树琼花，全部都化为粉末消失。
两人的战斗正让整个天宫地动山摇。
“不能这样下去。”
孙悟空随即做出判断。
如果这样打下去，迟早会威胁到三界的安全。
他必须做出另一个选择。
“烛龙，真是好打算！”
孙悟空一棒挥空，强大的战意冲体而出。
“我们去界外！”
他再次挥动长棒。
这一棒，带着无尽火焰，若一轮太阳炸开，撞击在烛龙身上爆发出耀眼的光芒。
烛龙一时反应不及，身体向上击飞出去。
孙悟空化作一道金光，极速赶上，再次挥起长棒。
“休想！”
烛龙大口一声，口中忽然吐出一道透明波纹，击在了金箍棒上面。
金箍棒发出轰然剧震，而后从孙悟空手上脱了出去。
孙悟空眼中闪过一道愕然，这么久以来，他还是第一次被人击飞武器。
“哈哈哈，这下看你怎么办！”
烛龙快意的大笑。
然而孙悟空一个旋身，抡起右脚，瞬间扩大，占满了天空。
“轰”的一声，烛龙当场血雨飞溅，往上倒飞了出去。
“你竟敢用脚！”
烛龙怒吼着，然后又被孙悟空一个旋身，一脚踹中，往上空击去。
孙悟空把速度催到极限，化作金光跟在烛龙身边，一脚接着一脚，丝毫不给它反应时间。
天空，时不时就能看到闪耀的脚印。
底下的所有仙人都惊呆了。
“这脚印好眼熟啊……”
“这不就是东华帝君的招数吗？”
“天帝什么时候学会这一招了？”
仙人们看着天上的战斗。
在那里，孙悟空的光芒无比炽盛，烛龙就像暴风中的枯叶一般在空中翻飞回旋。
“孙悟空！”
烛龙何曾受过此等侮辱，怒骂声震耳欲聋。
两人光芒交织，缠在一起，一直冲向界外。
然而终究，烛龙还是在飞出界外之前，脱离了孙悟空的双脚范围。
“我要杀了你！”
它发出愤怒的吼叫，迎面而来的却是一只巨手。
那巨手爆发出比巨脚更加炽烈的光芒，天地间都是金灿灿一片。
“不！！”
烛龙被一巴掌拍飞了。
修罗族数百万没死的战士都在巨掌光芒的笼罩之下，看到这一幕，无一不畏惧心寒。
“怎么会这样。”
罗睺无法相信自己的眼睛。
那无所不能的烛龙，在孙悟空面前，根本没有什么抵抗能力。
“这并不奇怪。”
青华大帝回答：“那毕竟是我们的陛下。”
他看向天空，剧烈的轰鸣声中，闪耀着光芒的巨手和巨掌逐渐把烛龙推向了界外。
遮天蔽日的光芒穿过最后的结界，云层似乎都燃烧起来。
“轰”的一声，烛龙飞出三界之外。
它立刻变作血珠，返回了本体。
“死猴子！”
烛龙发出咆哮，满是怒火与狂暴：“有胆量你给我滚出来！”
孙悟空于是冲了出来。


第449章 天帝仙职
“我出来了。”
孙悟空松了松手脚：“来战吧！”
烛龙心中愤怒无比，巨大的身体猛地窜出，朝着孙悟空冲去。
它的神力宛若尖刀，在混沌中穿过的时候，竟发出滚滚的风雷声。
“轰！”的一声，烛龙撞碎虚空，十里内风云动荡，掀起的风暴足以毁灭一座高山。
孙悟空化作金光飞出。
“有胆子别跑！”
烛龙发出怒吼，它张开巨嘴，毒液化作绿色的光箭喷出。
那些光箭在孙悟空身边一道道划过，每一道都比孙悟空巨大。
噼里啪啦声中，光箭击中混沌界的一些碎石和小天体，产生数不清的爆炸。
爆炸过后，所有的碎石和小天体都消失了。
烛龙的毒液能融化任何物质，烛龙怒火攻心，现在只想击中孙悟空，把他的毛发烧光，而后狠狠的羞辱一番！
孙悟空在光箭中飞离三界。
烛龙紧随其后。
它的速度非常快，蛇的天性只要瞄准了猎物，就绝不会手下留情。
两道光芒在混沌中追逐，前面的如同米粒一般，后面的如同横空的怪物，仿佛可以将日月吞没。
轰隆！轰隆！
刺耳的响声中，漂浮在三界外的修罗界剧烈震动。
“烛龙生气了！”
修罗人跪在地上，烛龙每一次的怒吼，都会让他们感受到死亡的威胁。
“轰隆”一声，一道光箭忽然从天外落到修罗界，爆发的气浪瞬间就把数万修罗人炸为了灰尘。
孙悟空看到这一幕，在飞行的同时一拳挥出，挡住了另一道要飞进修罗界的光箭。
“轰”的一声，光箭虽然被挡住，但孙悟空的右手也是一震。
“怎么回事？”
他觉得不对。
在飞出三界的第一时间，他就感觉身体有点不对。
孙悟空通晓三界所有法术，就是活着的百科全书，却找不出任何原因。
他以为是身体暂时不能适应混沌，所以暂时避开了烛龙的风头，但现在看来——
他的力量正在混沌中变少。
刚才的那一拳证明了他的判断。
烛龙也发现了这点，忍不住大笑起来。
“孙悟空，你狂妄无知，来到混沌界，就是羊入狼口。”
它叫道：“你在这里无法调用三界之力，必败无疑。”
“调用三界之力？”
孙悟空念头急转。
这时的烛龙已经追了上来，它张开血红大口，就想把孙悟空吞进去。
然而孙悟空又一个旋身，在漫天光箭中，踢出一脚。
巨大的脚印呈现在烛龙眼前。
烛龙在一瞬间想起了被孙悟空当球踢的感觉，神色大变的躲开了脚印。
巨大的身体从孙悟空身边擦过。
擦过之后，烛龙才怒火攻心。
它现在横跨三界，姿态和此前不同，那孙悟空想踢也踢不动！
“孙悟空！”
烛龙感觉自己被羞辱了，发出雷霆怒吼，一个盘旋，闪电般向孙悟空冲去。
孙悟空脸色微变。
“金箍棒。”
他伸出手，三界有一道刺目的光芒飞出，穿破重重障碍，再次回到他手上。
孙悟空握紧金箍棒，催动体内玉玺，棒身出现数不清的仙文。
他和三界的连通再一次打开了。
“这招果真有用。”
孙悟空手中的金箍棒与天帝的力量共鸣，熠熠生辉。
烛龙立刻变了脸色：“天帝的仙职，你怎么会这么快掌控！”
孙悟空刚刚继位，怎么可能如此快的掌握天帝的仙职。
那可不是普通的仙职，烛龙走过好几个世界，每个世界的统治者，都得花费千百年时间才能做到。
按它的估计，孙悟空再怎么厉害，也要百年后才能当一个名副其实的天帝。
但现在看来——它的判断错了。
孙悟空的天赋远远超过了它的预想。
“现在轮到我进攻了。”
孙悟空举起金箍棒，闪耀的光芒变作巨峰，点亮了混沌。
而后，金箍棒在刹那间爆发。
这是惊人的一棒。
仿佛整个三界的力量都汇聚在了棒身，向烛龙迅速压了过去。
“住手！”
烛龙大惊失色。
这一棒的力量太恐怖了，足够伤害到它，然而更可怕的是——天帝仙职的力量，绝不能在混沌界绽放！
“住手！”
烛龙发出恐惧的叫声：“你根本不知道这会发生什么！”
可它说的太晚了。
巨大的金箍棒砸在烛龙身上，上百里的光芒横贯混沌界。
霎时间，混沌炸裂，浩瀚的仙气荡漾而出，蔓延到了亿万公里之外。
孙悟空忽然感觉到背后有一道致命的视线。
那视线庞大无比，就好像是整片宇宙在看着他一样，孙悟空体内的鲜血都要被冻结了。
他转过身，而后瞳孔一缩。


第450章 人形尊者
亿万公里外的混沌界升起了一道不详的红光，竟是一条连成一片的恐怖空间。
这个空间逐渐打开，即便相隔遥远，却依然让孙悟空浑身发毛。
“他要醒了。”
他听到了烛龙恐惧的声音。
孙悟空回头，烛龙受到金箍棒强大的一击，身上却没有多少伤痕。
但这一刻的烛龙没有喜悦。
不仅没有喜悦，在看到红光的第一时间，烛龙就一个转身，疯了一样向三界冲去！
那还未完全孵化的三界，是他最后的一线生机。
孙悟空毫不迟疑，以更快的速度向三界飞去。
亿万公里外，恐怖空间的红光越发旺盛，露出一个人形生灵。
那生灵宛若混沌中的巨人，向这边看了过来。
“斩杀异类。”
他的声音响起。
恐怖的波动从巨人身上传出，向着两人喷涌而去。
那是一股无比浩瀚的力量，从侧面看去，就像一道透明的潮水横穿混沌。
潮水所至，混沌沸腾、星河倒转，陨星化为灰烬，一切物质都在潮水中毁灭，形成恐怖的场景。
混沌似乎被撕裂了。
孙悟空和烛龙并列飞向三界，快如闪电。
但潮水转瞬就到了。
“不、不要！”
烛龙感受到背后迅速涌来的气息，发出恐惧的叫声。
孙悟空也是毛骨悚然，那背后的气息接近之时，他体内所有的仙法、天道，竟然全都不听使唤。
“轰”的一声，潮水穿过孙悟空，把他的神魂剥离了出去。
他身边的烛龙发出凄厉的惨叫，身体撞击在了孙悟空身上。
那一瞬间，仿佛星斗倒转，孙悟空的意志与烛龙的思绪缠绕在了一起。
他的目光穿透亿万年的时光，看到了混沌界的第一道光芒。
那是天地间唯一的一束光，光辉而灿烂。
发出这道光的是一位人形尊者，无数生灵跟在那人背后，被光辉笼罩。
孙悟空在那无尽的光辉中看到了一群烛龙。
还没等他看清，时空开始变幻。
灿烂的光辉不知何时变成了一片赤红，愤怒的风暴和闪电撕裂了混沌。
无数小世界在风暴中撞击在一起，数不清的种族毁于一旦。
风暴消失之后，万千烛龙的血液、残肢在虚空中漂流，一只遍体鳞伤的小烛龙活了下来，在数不清的尸骸边哀嚎、嚎叫。
孙悟空明白了。
这是烛龙的记忆。
他静静的看着，看着小烛龙把一个小世界吃光，独自踏上了旅途。
“我憎恨！”
烛龙的思绪游荡在虚空：“我要杀了他、一定要杀了他！”
无尽的愤怒包裹着孙悟空，孙悟空叹息一声，转身踏出一脚，意志重新回到了自己的身体。
他睁开眼睛，看到烛龙巨大的身躯环绕着他，替他挡住了潮水。
“为什么？”
孙悟空问道。
烛龙盘旋着身体，巨大的眼睛俯瞰着他，准确来说——是看着孙悟空体内绽放的天书。
孙悟空在它眼中看到了疯狂。
就在这一瞬间，更多的潮水喷涌而来。
烛龙的身躯在轰鸣声中破碎，它却哈哈大笑起来。
“你原来是他的天敌！”
身躯在粉碎，烛龙眼中绽放的疯狂却越发明亮。
它护着孙悟空，带着他往三界飞去。
“孙悟空，你还不能死。”
烛龙大笑道：“终有一天，你会替我宰了他！”
它燃烧着自己的力量，抵抗着浩瀚的潮水，把身躯化为火炬，带着孙悟空冲向三界。
孙悟空微微皱眉，觉得自己有必要说清楚。
“其实你不用……”
他还未说完，一声惊天动地的大爆炸忽然出现。
烛龙的身体宛若彗星一般爆炸了，炸裂的光芒照亮了天际。
孙悟空陷入沉思，被爆炸的气浪掀向三界。
“接受我的馈赠，孙悟空！”
烛龙最后的话语在孙悟空耳边响起，与之而来的，是在爆炸中散乱的无数思绪碎片。
孙悟空回过神来，极力收集这些碎片。
他的眼睛再一次穿越时间，回到了那灿烂的光辉时代，看清了尊者的脸庞。
那是一张熟悉的脸庞，他目光温柔而怜悯的看着混沌中的小世界。
那一个个闪耀的小世界就像玻璃珠一般，在他面前脆弱不堪。
他摘下脖子上的佛珠，无数佛珠发出光芒飞向混沌，守在了每个小世界附近。
“这样一来，汝等便能安然孵化了。”
尊者面带微笑，带领万千生灵踏上旅途。
“……怎么会。”
孙悟空面露愕然。
这个答案和他想的不一样。
在身体掉进三界之前，孙悟空最后的目光看向了亿万公里之外的恐怖空间。
在那个空间里，端坐着一模一样的巨大身影。
孙悟空的火眼金睛穿越空间，看到了尊者的本质。


第451章 混沌驱散
天宫，在一次剧烈的震动之后逐渐恢复了平静。
三十三重天，兜率宫的废墟上屹立着一座白色大山。
那是烛龙的一颗牙，在它死后掉进了三界。
“这家伙是为了救天帝而死的？”
“那死的也太傻了！”
仙人们站在巨牙边讨论，孙悟空是什么人，他哪里需要烛龙保护。
显然，烛龙白白浪费了生命。
“这家伙死的太没价值了。”
镇元大仙叹息。
“不，它死的很有价值。”
青华大帝回答：“看陛下的表情就知道了。”
镇元大仙看向巨牙边的孙悟空。
孙悟空站在那里，表情充满了思索。
他似乎找到了答案，向着巨牙伸出手。
他的手指轻轻碰触巨牙，巨牙上就出现了一道裂痕，然后‘轰’的一声，整个巨牙化为粉末，被一阵风吹开了。
白色的粉末洋洋洒洒的飘向大地。
孙悟空的视线注视着这一幕。
“御弟。”
玉帝忽然出现在他背后：“能告诉我，是什么杀死了它吗？”
他觉得很不可思议，本以为是大敌的存在，竟然如此轻易就死去，所有人都不太相信。
“三界大劫。”
孙悟空回答：“大劫杀死了它。”
“大劫！？”
众仙一片哗然。
“御弟，你找到大劫的真相了？”
玉帝问道。
孙悟空迟疑一下，然后点头，说道：“是如来。”
众仙一愣：“佛祖？”
立即有菩萨站了出来：“不可能！”
“佛祖已经圆寂，如何会变为大劫！”
其他菩萨都愤愤不平。
“此如来，并非佛祖。”
孙悟空摇头。
如来是佛的十种称号之一，实际意义为：乘如实之道而来成正觉。
“如”在佛经中称真如，就是绝对真理，如来，是说佛是掌握着绝对真理来到世上说法以普渡众生的尊者。
“此如来，当为血如来。”
孙悟空接着说道：“他原是无量之光，却不知因何缘故，变为无量之暗，不允许任何人走出混沌。”
他从烛龙的思绪碎片里知道了很多信息。
千万年前有一位尊者在混沌界普渡众生，他在每个小世界附近放下佛珠，小世界的生灵孵化之后，便能从佛珠中得到智慧，走出混沌。
然而后面尊者性情大变，所布下的佛珠，也都变为了阻止小世界孵化的道具。
“小世界的结界打开，被佛珠感知到了，它就会毁灭小世界。”
孙悟空说道。
众仙愣愣发神。
“这么说来……”
玉帝问道：“杀死烛龙的，其实只是一颗佛珠？”
“嗯。”
孙悟空点头。
那血色空间的生灵虽然是人形，但本质上却只是一颗巨大的佛珠。
“荒谬！”
玉帝脸色铁青：“区区一颗佛珠怎么可能有如此巨大的威力！”
“那佛珠能毁灭三界吗？”
镇元大仙跟着问道。
“不能。”
孙悟空回答：“它修行千万年，最大的力量，恐怕也就是刚才那一击。”
佛珠杀死烛龙，那就是它的最大力量，虽然恐怖，但毁灭不了三界。
真正能毁灭三界的力量，是血如来的力量，隐藏在那个血色的空间里——似乎也是它控制了佛珠。
但对于那股力量，孙悟空现在也不是特别了解。
“我所得到的信息不多，对那力量只有猜想，还得查探方能确定。”
孙悟空对众仙说道：“只是按照惯例，佛珠苏醒一到两百年，三界必将毁灭。”
众仙的表情顿时凝重起来。
孙悟空话已说完，转身就离开了三十三重天。
镇元大仙跟了上来。
“贤弟，那血如来为何性情大变？”
“不知。”
孙悟空摇头。
烛龙对血如来的了解不多，但那尊者在最初的时候，确是混沌中唯一的光芒。
“也许……”
孙悟空说道：“他的执念太强了。”
“嗯？”
镇元大仙停下脚步，看着孙悟空的背影远去。
他知道孙悟空为什么说出这句话，小世界的佛祖和这里的佛祖一度为了普度众生，走向偏激的道路。
也许，那位无量之光犯了同一个错误。
孙悟空回到花果山。
他离开的时间不久，然而从混沌界回来，再次看到那苍翠的群山和其间弥漫的雾气，孙悟空浮在空中，有种恍然如梦的感觉。
“兄长！”
敖鸾从下面飞上来迎接他。
孙悟空看着她，微微一笑：“我回来了。”
“是。”
敖鸾满脸欣喜的点头。
她有很多想问的，但看到孙悟空安然无事，就什么都不问了。
“兄长去了界外，那界外是什么样子的？”
敖鸾提起孙悟空最感兴趣的话题。
“一片混沌的世界。”
孙悟空微微皱眉：“不好看。”
但他心中一动，接着挑了挑眉：“终有一天，我要把那些混沌驱散。”


第452章 一生只为一个目标（上）
修罗界，天空忽然变得一片灿烂。
大地上，正在训练厮杀的战士们抬起头，看到一道道光辉的身影穿越轮回浮现在天空。
“果然，只要不是陛下出来，那佛珠就不会浪费力量对付我们。”
一个声音说道。
“这里非常适合建立监测点。”
另一个声音回答。
他们注意到了地面厮杀的战士。
“阿修罗王，带他们返回三界。”
青华大帝说道。
“是。”
从轮回走出的阿修罗王罗睺落到了地面。
战士们连忙跪在地上。
“去叫上所有人。”
罗睺说道：“我要带你们去三界。”
战士们觉得罗睺有些不对劲，但还是听令行事。
不久之后，整个修罗界的人都汇聚在一起，站在轮回前，宛若海洋一般壮盛。
“修罗界入侵三界，本应当诛，然而天帝给了我们机会。”
罗睺站在最前面，说道：“你们在三界都得听令于天帝，不得作乱。”
修罗族的战士们大气也不敢出声，尤其是知道远征军失败、烛龙毁灭之后，更是不敢有丝毫的反抗。
“修罗族得分为四批返回三界。”
罗睺接着说道：“先把孩子们送走！”
修罗族战士们忠实的执行了命令。
一些年轻的孩子被催促着前进。
“母亲，我们还能回来吗？”
紧那罗询问自己的母亲。
“不知道。”
母亲拉着男孩的手：“但这种地方，也没有什么好回来的。”
三界是一个未知的地方，然而那毕竟是修罗人看到过的闪耀光芒，无论如何，他们都相信三界不可能要比修罗界差。
修罗族几乎没有任何反抗，就把孩子们送进了轮回。
紧那罗永远都忘记不了来到三界的第一天。
青山绿水，云雾飘渺，这都是荒芜的修罗界看不到的景象。
所有孩子们都吃惊了。
领路的仙人们把孩子们分派到了四大部洲的学堂里。
紧那罗来到了东神神州的一个小镇学堂，学习了文字和基础知识，过了三年，才有人找到他，把他送到了父母身边。
他的父母正在矿区工作。
修罗族生性好斗，又犯下过大罪，孙悟空为了消除他们的威胁——除了年幼的孩童，所有修罗族都分散着安排到了四大部洲的不同地域。
他们做着类似挖矿的苦力工作，既能发泄力量，又能渐进的学习三界的知识。
只有安分守己的人，才有资格把孩子接回去。
紧那罗和一批修罗族的孩子开始在矿区学习知识。
他们知道了很多东西。
三界需要发展，天帝放弃消灭修罗族，但作为代替，修罗族要用五十年的劳力洗清他们的罪孽。
几乎所有的修罗族人都欣然接受了惩罚。
跟修罗界的贫瘠比起来，即便是三界最辛苦的矿区，在修罗族人看来也是天堂。
这里有着新鲜的空气和水，也不用每天厮杀战斗，他们简直爱到发狂。
“天帝万岁！”
“万岁！”
修罗族甚至比人类更要爱戴孙悟空。
他们异常努力的工作，渴望有一天能被真正接受为三界的一员。
孩子们更为幸运，他们只要学习各种知识就好。
学习好的话，他们长大以后也不用在矿区工作了。
紧那罗听学堂的老师说，三界所有的孩子都在学习。
“为什么我们不去修炼，而是学些没用的东西？”
他曾好奇的询问老师。
“为了前进。”
那老师这么回答。
“前进？”
紧那罗听不懂这个词。
很久之后，回头再看童年，他才明白，当时的三界正在进行整样一场恢弘的改革。
只是一、两代人的时间，三界完成了对万灵的启蒙和教化。
但当时的紧那罗并没有意识到这点，对学习也不感兴趣。
“挖矿有什么不好的。”
他这么想着，宁可一辈子留在矿区。
直到有一天，矿区发生了一场爆炸。
爆炸的原因是因为他们挖掘出了一种怪异的矿石，炸伤了很多阿修罗的战士，一些仙人听到这件事，还特意跑了过来。
“就是这个！”
仙人们检查完矿石，一个个都惊喜起来。
“这块矿石的气息和结界有点像！”
他们欣喜若狂，几乎立刻就把这个矿区保护了起来。
这些仙人嫌弃修罗人笨手笨脚，很快就把他们赶到了其他矿区。
“这不是你们该碰触的东西。”
一名仙人无意间说出的话刺中了紧那罗的心。
他不明白发生了什么，却忽然发现了自己的渺小。
明明是修罗人发现的矿石，他们却连碰触的机会都没有。
于是他决定，去外面看看。


第453章 一生只为一个目标（中）
五年后，紧那罗收到了万灵城对优等生发出的入学邀请。
“你是我们的骄傲。”
母亲满脸喜悦的给他穿上了新衣裳。
紧那罗的身子有些僵硬，在他儿时的印象中，母亲脸上总是带着杀意，根本看不到笑容。
但现在，那个母亲似乎消失了。
她过去根本没有母亲的样子，但来到三界之后，就越来越像个普通人了。
然而这种变化不只是母亲，还有众多的阿修罗人。
紧那罗告别同族，坐上了一辆从外界飞来的马车。
“我叫宋昕，和你一样，也要去万灵城。”
马车里坐着一位人族的少年，自来熟的向紧那罗伸出手。
紧那罗第一次看到人类这么热情，有点犹豫。
“认识一下没坏处。”
驾车的道士驾驭马车腾空而起，说道：“你们以后也许就要为同一个目标奋斗了。”
紧那罗有些不懂，但还是和宋昕握了手。
宋昕是个热性子，和紧那罗不同，路上话声不停，问了许多修罗族的事情。
终于等到他停下来，紧那罗才问道：“同一个目标是什么？”
“你不知道？”
宋昕面露惊讶：“当然是抵抗三界大劫啊！”
马车划过天空，风声呼呼作响。
紧那罗看向宋昕，以为自己听错了：“我们要抵抗三界大劫？”
“当然。”
宋昕点头，不久之前，仙人已经查清了大劫的真相。
他们在修罗界建造巨大的仙镜监测血色空间，从它每一年的变化和成长中推测出了大劫真正会浮现出的姿态。
“万灵天道通过演算发现，那个恐怖空间已经出现了不稳定的迹象，会在一百年后爆炸。”
宋昕说道。
紧那罗很意外：“那就是大劫？只有一百年？”
“对，三界大劫因为佛珠的苏醒提前了。”
宋昕点头，说道：“那空间一旦发生爆炸，掀起的力量就可以毁灭三界。”
紧那罗微微蹙眉。
“不过好消息是，那个佛珠是让空间爆炸的引线，它不可能离开那个空间。”
宋昕接着说道：“我们这一百年是安全的。”
紧那罗奇怪的看向他：“你怎么知道这些？”
“万灵城的老师通过身份纹路告诉我的。”
宋昕掀开长发，露出耳边的一个图案。
“万灵城选拔我们，就是为了研究和应对这场大劫。”
他向紧那罗问道：“你没有纹路吗？”
紧那罗摇头：“没有。”
他听说过身份纹路，那是一种用法术铭刻的，代表了每个人不同身份的图案。
这些图案的持有人之间可以相互联系和感应，这些年在三界迅速蔓延。
然而修罗族还不被承认为三界之人，所以没有纹路。
“差点忘记你是修罗族了。”
宋昕很快也反应过来，笑道：“没关系，到了万灵城，自然会有人给你纹上。”
“这个纹身可以去除吗？”
紧那罗又问。
“当然可以，就是有些疼。”
宋昕摸了摸图案，说道：“我可不想失去它，它里面有一种矿石的力量，据说和三界的结界相似，可以抵御爆炸的冲击。”
紧那罗想起了几年前发现的矿石。
“那个矿石可以抵御冲击？”
他惊奇的问道。
“有丁点儿用，但比没有要强。”
宋昕点头：“天帝说大爆炸能够影响仙法和天道，到时所有仙人的力量都可能失效，我们现在找得到的，最有抵抗力的就是三界的结界。”
在孙悟空和烛龙战斗的时候，佛珠的力量也没有对三界的结界造成影响。
仙人们因此高度重视那个矿石，进行了一系列的开发。
“这个身份纹路是一年前的产物，天帝立刻就把它推广了出去，这证明了一件事。”
宋昕向紧那罗问道：“你知道是什么吗？”
紧那罗看着宋昕的耳朵。
身份纹路有点像是万灵图，所用的技术无疑是万灵天道。
如果大爆炸真的会让三界的力量失控，万灵天道就是最后的希望了。
而这也就表示……
“凡人才是拯救三界的关键。”
紧那罗说道。
仙人在大劫到来时会失去力量，那凡人在大劫中的作用就会变得尤为关键。
这是一个简单的推理。
宋昕顿时高兴起来：“你猜对了。”
四大部洲，现在都在挖掘和培养凡人。
这些寿命短暂的凡人，一生也许就只为了大劫一个目标努力。
然而在天道的可能性上面，能多一个人就算是一个。
紧那罗明白了前因后果，心情既欣喜又沉重，预感到了这条路不会好走。
但他没有想到的是，这条路的艰难超过了所有人的想象。


第454章 一生只为一个目标（下）
雨后，云雾在群山间游动。
孙悟空站在昆仑之巅，眼睛穿越云雾，俯视群山间的城市。
诺大的土地上，一座座城市在十年间拔地而起，昆仑山也变成了繁华之地。
十年光阴似箭，四大部洲发生了天翻地覆的变化，一片欣欣向荣。
然而孙悟空却高兴不起来。
一道光芒落在山巅，显露镇元大仙的身影。
“贤弟。”
他向孙悟空走来：“第一次记录要开始了。”
“我知道。”
孙悟空转过身。
镇元大仙看着他：“真要这么做吗？”
“要。”
孙悟空回答：“只有这样，才能了解大劫。”
“这会牺牲一些人。”
镇元大仙说道。
“没有更完美的计划了。”
孙悟空说道。
上次佛珠的攻击给了他不小的冲击。
他在那血如来面前，和蝼蚁没有什么区别。
孙悟空不可能像保姆一样保护众生，他要带领三界前进，现在的万灵却还没有学会自保。
为此，付出一些代价是必须的——这个世界上，没有事情不付出代价就会成功。
修罗界，一群少年从轮回中走了出来。
“这里可真荒凉啊！”
宋昕环顾荒芜的大地：“这就是你出生的地方？”
“嗯。”
紧那罗看着陌生的大地，他离开这里十年，没想到自己能重新回来。
然而再次回来，修罗界已经变得完全不一样。
赤色的大地上出现了一些神秘的法阵和建筑，宫殿散落其间，有很多仙人居住在此。
仙人们以修罗界为据点，对混沌界和红色的空间进行了为期十年的监测。
第一次记录即将开始。
不久之后，仙人们启动了地上的记录和防御法阵。
整个修罗界都被莹莹光芒包裹。
所谓的记录，就是以孙悟空为引子，引发佛珠再次出手，然后记录它的力量。
佛珠十年未曾有过动作，仙人们猜想只是因为没有足够强大的力量离开三界，使它不屑出手。
可以诱使他出手的，除了三界真正的孵化，就只剩下孙悟空了。
一道璀璨的光芒从三界飞了出来。
“那就是天帝……”
少年们从未见过如此耀眼的光芒。
他们认识孙悟空的画像和雕像，但只有在这片混沌的世界里，才能感受到他真正的力量。
那份力量的气息，甚至把修罗界都包围在内。
“天帝似乎变得更强了。”
附近的仙人说道。
少年们正要追问，然而紧接着，亿万公里外的佛珠动了。
浩瀚无边的潮水涌了过来。
“快点！”
仙人们紧张的大叫，他们在天空塑造了巨大的光罩，准备迎接和记录这一次的力量。
紧那罗和宋昕躲在仙人的后面，并肩站在一起。
他们仰望混沌，那道浩瀚的潮水扩散过来，所经之地碎星破灭，不剩下任何东西。
众人都感觉到了自己的渺小。
这次潮水的威力，比上次更为强大。
一道金色的光芒覆盖在了光罩外面。
“那是什么？”
宋昕问道。
“天帝的法术。”
仙人面露喜色：“天帝有余力帮我们。”
潮水接近了，犹如洪荒里的钟声，轰鸣着击中了光罩。
修罗界剧烈的震动起来。
一秒、两秒……十秒过去后，光罩终究还是抵挡不过，发出了破碎的声音。
距离过于遥远，孙悟空的法术失效了。
光罩失去了金光的保护，立刻就出现漏洞，潮水向下倾泻而下，仙人们根本无力抵挡。
“怎么会这样……”
他们震撼的看着这一幕。
法阵在崩碎，其他防御也都崩碎。
十年的准备，在潮水面前就像碎石一样坍塌。
他们自以为万无一失的准备，却毫无意义。
潮水吞噬了修罗界。
这一次的记录之后，三界并没有收获理想的成果，牺牲的人却比预期的多上数倍，甚至有好几位仙人陨落。
正面迎接潮水的孙悟空受伤严重，不得不接受老君的仙酿，沉睡了半年。
他在沉睡前下了命令，要地府善待牺牲者。
不久之后，一个牺牲者的墓地在东神神州建了起来。
无数人来到这里。
“此为大劫之墓。”
镇元大仙主持了墓地的典礼，承诺凡是为了应对大劫而牺牲的人，死后都会埋葬于此。
残存下来的少年们站在那里，红着眼睛看着同伴被埋进墓地。
在那巨大的潮水面前，三界显得尤为无力。
然而正因为无力，少年们才真正的意识到，大劫到来之时，谁也不能逃避。
人群逐渐散去，最后留下了紧那罗。
他在一处墓前站立，眼中有些茫然。
宋昕死了。
初次见面的那一幕，依然清晰的留在紧那罗心里。
“你们以后也许就要为同一个目标奋斗了。”
那道士说出的话实现了。
多年过去后，紧那罗和宋昕从学习到工作，果然一直都为了大劫而奋斗。
只是……宋昕死了。
他在大劫到来前就死了。
紧那罗再也看不见那开朗的脸，听不见那熟悉的声音了。
他握紧了拳。
“放心吧。”
紧那罗在墓前跪了三下：“我一定会活着击败大劫！”
最后一个少年也离开了墓地。
墓地之上，有凤凰的虚影闪过。
“这就是成长。”
小凤凰看着紧那罗的背影想着。
无法躲避的命运之下，三界众生就如紧那罗一般，都会发生蜕变。
这是一个漫长而伟大的挑战，注定有无数人的付出和牺牲。
大劫之墓里，究竟要埋葬多少人呢？
小凤凰心中自然的浮现出一个可能性的数字。
她与天道合而为一，凡人的感情已经很少出现在她心中，但在这一刻，她依然产生了一丝伤感。
“警告。”
伤感出现后，天道马上传来了反噬之力。
小凤凰收起心绪，孙悟空创造的是一个绝对理性、绝对温暖的天道，为了在遥远的未来见到自己的子民，她在漫长的时间里，都必须舍弃凡人的感情。
虽然痛苦，但小凤凰已经能够承受。
她知晓万千因果，无数的可能性让她明白了一件事。
孙悟空走在正确的道路上。
只有亲手战胜大劫，万灵才能寻找更好的未来。
这是一件值得期待的事。


第455章 仙子回归
长安城，一群孩子正围着仙镜听戏。
“……话说那如来，乃是天帝一生之敌，打了一个又来一个，还一个比一个厉害！”
仙镜里传出清元子的声音，孩子们听得如痴如醉。
“如来可真可怕！”
一名男孩说道：“一个倒下，还有好几个如来站起来！”
“大劫之后，一定又会有如来出来。”
另一名男孩说道。
“好可怕！”
一名胆小的女孩忍不住缩了缩身体。
“才没有那么多如来！”
这时候，一个生气的声音在孩子们背后响起。
孩子们回头一看，那里站在一个粉妆玉砌的小和尚。
“原来是庙里的小和尚。”
男孩们围了过去：“你又去打水吗？”
小和尚肩上挑着扁担，最近庙里的水井不出水，他每天都会出来挑水。
“如来只有一个！”
小和尚咬着刚才的话题，说道：“你们不能污蔑他！”
“哪里是一个。”
男孩们笑道：“明明就是好几个，而且都是坏人！”
“他才不是坏人！”
小和尚有些急。
“他总是阻止天帝，就是坏人！”
男孩们咄咄逼人，说道：“你难道要说天帝才是坏人吗？”
“不……”
小和尚退了两步：“但如来肯定不是坏人。”
“他就是坏人！”
“你也是如来的徒子徒孙，该打！”
男孩们把小和尚推倒在地，围着他打了起来。
小和尚装水的桶也被推倒，掉出了一只小乌龟。
“哪来的小乌龟！”
一名男孩向乌龟伸出手。
“别碰它！”
小和尚迅速从男孩们脚下爬出来，把乌龟抱在怀里。
“快放开！”
男孩们想把乌龟抢出来，小和尚却紧紧抱着，一点也不松手。
男孩们打了一阵子，看小和尚连哭也不哭一声，就觉得没意思，转身走了。
鼻青脸肿的小和尚把乌龟放进桶里，扛着它来到了河边。
“乌龟啊乌龟，顺着这条河，你就能自由了。”
小和尚把乌龟放进河水，看着它离开，忽然哭了起来。
“你为什么哭？”
一个苍老的声音问道。
小和尚回过头，看见一个熟悉而陌生的老和尚站在那里。
“别人打你，你都不哭，为什么现在哭了？”
他问道。
小和尚擦干泪水，站了起来：“这乌龟原本生活在井里，一生无忧无虑。我把它放生，却不知道它会不会饿死。”
“你是为此而哭？”
老和尚有点惊讶。
小和尚点头。
“你不用担心，它不会饿死。”
老和尚目光温和：“佛祖，你变了。”
“什么？”
小和尚一愣，接着想起，自己还不知道老和尚是谁。
“长老。”
小和尚行了一礼：“你来自什么地方？”
“花果山。”
老和尚对小和尚笑道：“我要去附近的寺庙讲经，能否请你带路。”
“当然，请这边。”
小和尚挑起水，在前面带起了路。
“长老来自花果山，可见过天帝吗？”
他问道。
“当然见过。”
老和尚点头。
“他是好人吗？”
小和尚问道：“为何他们都说如来是坏人？”
“他可不是坏人。”
老和尚说道：“只是走错路了。”
因为之前的战争，三界众生或多或少都对佛教抱有一定的抵制。
然而孙悟空并没有对佛教有所偏见，而是报以期待。
“世人终有一天会理解。”
老和尚满眼慈祥的看着小和尚：“佛祖对他们的爱，并不下于天帝。”
天空，听到这句话的孙悟空微微一笑。
“天帝。”
众佛在他背后问道：“那小和尚真的是佛祖吗？”
“不会有错。”
孙悟空点头。
佛祖法力无边，为了找到他的转世之体，孙悟空耗费了十几年的时间。
如今燃灯古佛亲眼确定了他的身份，就不可能出错了。
众佛万分欣喜：“我们马上就去迎接佛祖回归。”
“不用急。”
孙悟空阻止了他们：“这件事就交给燃灯古佛吧！”
众佛一愣，然后看向地面。
燃灯古佛化作的老和尚进了寺庙，见过方丈，却没有显露身份带走小和尚，而是继续以凡人的形态留了下来。
“古佛这是在做什么？”
众佛吃惊的问道。
“保护佛祖。”
孙悟空说道：“佛祖在凡间找到了新的道。”
现在还不是佛祖应该回来的时候。
燃灯古佛会把佛祖培养长大，重新捧上那至尊的宝座。
“看来你的尊位，还远未到来。”
孙悟空回头，对东来佛祖说道。
“我要什么尊位，自由自在岂不快哉？”
东来佛祖摇头，笑着腾云离开。
众佛相继离开，最后只有观音菩萨留了下来。
“天帝。”
观音菩萨有一些思索许久的话语想说：“我想……”
“不用说了。”
孙悟空抬手阻止她，说道：“水月仙子随时都能回来。”
菩萨一愣，然后双手合十：“多谢天帝。”
她心里叹息一声，当年不快而别，之后又做了诸多错误选择。
本以为孙悟空心里会有芥蒂，准备了许多话语，然而孙悟空一句话，就让她所有的话都烟消云散了。
“大圣依旧是那位大圣。”
观音菩萨心里想着，在羞愧的同时，也感到了无上的喜悦。
漫长时间，诸多因果过后，万灵和佛门终究还是找到了同一条路。
第二天，观音菩萨重新沐浴身体，换上了许久没有穿过的万灵服饰。
“多久没有穿过了呢？”
她看着镜子里的自己，站了好长时间。
再之后，水月仙子回到了花果山。
仙人和妖怪们听到消息，一致要举办宴会招待她。
“姐姐，欢迎回来。”
妲己满脸喜悦的把水月仙子拉进水帘洞：“我们给你准备好了吃的。”
不出意外，水月仙子在洞里看到了满满一桌的菜。
她叹息一声：“果然避免不了这一关吗？”
水月仙子看了一下周围人的笑脸，只能坐了过去。
一如既往，宴会热闹的开启，不停的有人给水月仙子喂食。
水月仙子颇为无奈，但在无奈的同时，心里却安心了。
就如小世界一般，所有人都是老样子。
除了一副失恋模样的牛魔王。


第456章 适时的提醒
“玉面狐狸还在因为孩子的事情生气吗？”
水月仙子偷偷询问妲己。
“当然。”
妲己有些奇怪：“仙子怎么知道玉面狐狸生气的原因？”
“所有人都知道。”
水月仙子说道：“我们灵山最近都在听清元子讲故事。”
“这个大嘴巴……”
妲己嘀咕了两句：“我们听说不只是孩子的原因。”
妲己说道：“玉面狐狸不喜欢牛魔王了。”
“哦？”
水月仙子微微皱眉，然后又松了开来。
“我回来也没带什么礼物，就帮他一把好了！”
她这么说着，然后找到了牛魔王。
牛魔王闷闷不乐，宴会的其他人都在欢畅，只有他什么话也不说。
玉面狐狸在远处，更是理都不理会他。
在妲己的注视下，水月仙子来到牛魔王身边，也不知道说了什么，但牛魔王摇头拒绝了。
水月仙子只能离开。
清元子走了过去：“牛魔王，仙子要帮你，你为何拒绝？”
“她帮不了我。”
牛魔王喝了一口闷酒：“谁也帮不了我。”
清元子微微皱眉，看了看周围，低声说道：“我告诉你一个秘密，水月仙子就是观音菩萨。”
“什么？”
牛魔王吃惊的抬起头，看了清元子一眼。
但随后，他又摇了摇头，他现在对什么都没兴趣。
“是菩萨又能怎么样？”
“你笨啊，菩萨可以求子啊！”
清元子说道。
牛魔王皱眉：“这又如何？”
“你仔细想想，求子、求子，没有婚姻怎么求子？”
清元子提示道。
“嗯？”牛魔王的思考方向逐渐转了过来：“你的意思是，菩萨她……”
“一定可以求姻缘！”
清元子回答。
“原来如此！”
牛魔王恍然大悟，打了自己脑袋一拳，起身向水月仙子走过去了。
不久之后，他就满脸欢喜的走了回来。
“怎么样？”
清元子问道。
“菩萨说能帮我拉线。”
牛魔王回答：“但成功与否还得看我自己。”
清元子连忙恭喜他。
第二天，牛魔王就邀请了玉面狐狸约会。
在拒绝了无数次之后，这一次玉面狐狸答应了。
“菩萨诚不欺我！”
牛魔王满心欢喜，小心翼翼的捧了玉面狐狸一天。
一天嬉戏过后，日暮西斜，牛魔王和玉面狐狸乘舟荡漾在湖面上，只觉得岁月静好。
快要上岸的时候，牛魔王忍不住，有点紧张的问道：“玉面妹妹，你今天开心吗？”
“开心。”
玉面狐狸点头，然后看着牛魔王。
“不过……你还是死心吧。”
她说道：“我不准备结婚了。”
牛魔王脸色煞白：“为什么？”
“你还找不到原因吗？”
玉面狐狸发出叹息。
牛魔王摇头：“我不明白为什么你突然变了。”
“因为太渺小了。”
玉面狐狸回答。
“渺小？”
牛魔王看着玉面狐狸。
玉面狐狸从木舟上站了起来：“我从小世界离开后，就不想再有和过去一样的经历了。”
她告诉牛魔王，她在小世界执掌花果山，最初觉得自己很幸运，但后来，才发现自己并不想要这样的生活。
她想去万灵国，想去见证那里的发展，在花果山时常会感慨自己无用武之地，所以离开小世界后，她就全心投入了万灵国的建设，不想错过了。
“我不明白。”
牛魔王摇头：“这和我有什么关系？”
玉面狐狸面露忧伤。
“我想嫁给一个盖世英雄。”
玉面狐狸说道：“你已经不再是我心中的英雄。”
她指着云雾中的花果山。
“看看这花果山，大战结束后，这里成为了三界的心脏，诞生于这里的灵网、符文、浮空船等等技术，在四大部洲迅速普及。”
“这是万灵国曾经走过的路，我一度错过了它。但现在随着三界一统，广阔无边的世界都变成了我们的领地，呈现在我们前面的是一幅无比繁荣、无比昌盛的图景。”
玉面狐狸的眼中仿佛有火焰：“所有人都在为了这份图景而奋斗，然而你没有。”
牛魔王一怒：“我怎么没有！”
“那你学了天道吗？”
玉面狐狸问道。
牛魔王一愣，然后犹豫道：“学、学了一点。”
“这根本不重要。”
牛魔王说道：“我是妖王、妖圣、妖仙，学习天道有什么用？”
“你是妖王、妖圣、妖仙，然而百年、千年之后呢？”
玉面狐狸质问道：“你连天道都没有充分的了解，固守自己的力量、自己的地位，你明白天道代表了什么吗？”
牛魔王摇头。
“我来告诉你。”
玉面狐狸说话的同时，身上散发出了一股仙气。
那强烈的气息，让牛魔王大吃一惊。
“你什么时候……”
“万灵仙道。”
玉面狐狸回答：“我不是万灵国人，但我修成了它。”
她对天道的热忱，丝毫不下于万灵国人。
这股仙气就是证明。
“百年后，会有无数人因天道成仙。”
玉面狐狸说道：“再过多少年，你不前进的话，那妖圣之名就名不副实了。”
牛魔王哑口无言。
“我可以去学。”
他接着说道。
但是玉面狐狸摇头了：“你说的对，天道本身并不重要。”
牛魔王满脸不解。
玉面狐狸似乎有些失望，转身又走开了。
“等你明白，再来找我吧。”
远处，孙悟空看着这一幕。
“这是一场变革。”
他说道：“只有跟上变革，胸中有大爱的人才能引导三界众生，只有不停前进的人才能担任要职。”
“玉面狐狸可以做更多的事。”
孙悟空转身，对敖鸾说道：“她比过去成熟多了。”
敖鸾点头：“她是什么时候成仙的？”
“不知道。”
孙悟空摇头：“每个人都有每个人的道，因天道而成仙，更不简单。”
敖鸾深以为然，天道成仙的人其实并不多。
而迄今为止，所有天道成仙的人，都会具备一些其他仙人没有的特质和力量。
“牛魔王痴情，却也不笨。”
孙悟空对敖鸾说道：“你可以适时的提醒一下。”
敖鸾冷笑：“我可不会提醒他。”
“他至少比你有勇气。”
“……”
敖鸾顿时结巴起来。


第457章 王母娘娘
敖鸾从来不是没有勇气的人。
然而在面对孙悟空的时候，她却表现得有些胆怯。
这也变成了很多人关心的焦点。
“我真不明白，二大王到底在担心什么。”
“大王都没问题了，她害怕什么？”
老猴们百思不得其解。
敖广更是心急如焚，把敖鸾和孙悟空的事情看作是重中之重，为此伤透了脑筋。
他说服四海龙宫，拜托了很多仙人帮忙，也不见什么效果。
敖鸾迟迟不面对，孙悟空也不怎么上心，就把这件事忘在了一边。
这一天，王母下凡来到花果山。
“天帝在哪？”
她在云霄城接受敖鸾的招待：“太上老君最近在研究我的蟠桃园，我想让天帝帮忙阻止一下。”
“兄长去三星洞修行了。”
敖鸾回答：“娘娘放心，我会把这件事告知兄长。”
王母有些惊讶：“天帝神通广大，还要修行？”
敖鸾点头：“第一次记录失败，兄长认为我们不该把希望放在一个篮子里。”
她说道：“兄长吩咐天机阁进行更多的研究，甚至包括了他自身的修行。”
“天机阁的研究我倒是听过。”
王母点头：“听说他们还想让三界飞离大劫？”
“是。”
敖鸾也知道这件事。
王母笑了：“不可思议。”
“但兄长说，三界具备这样的力量。”
敖鸾回答：“三界有巨大的力量，足够移动自身。”
“原来如此。”
王母点头，看了敖鸾许久，忽然说道：“我听说天帝愿意接受你，而你退缩了？”
“……”
敖鸾愣了愣，没有回答。
“你害怕天帝？”
王母又问道。
敖鸾摇头，思索片刻，说道：“我不害怕兄长，只是现在的我还没有做好准备。”
王母有些惊讶：“为何？”
“兄长现在是天帝。”
敖鸾回答，她要是往前踏出那一步，整个三界的人都会盯着她，评判她合不合适。
现在的孙悟空已经不是花果山的大王、也不是西牛贺洲的大圣——而是真正的三界之主。
他的伴侣，就是天后。
“兄长与玉帝不同，他的天后，不仅要有容纳众生的心胸，还要有引导他们的能力。”
敖鸾说道：“我走错过路，或许还会再犯错，我需要更多的时间。”
“你现在不是做得挺好吗？”
王母问道。
“不。”
敖鸾摇头。
大战之后，三界看似平静，但身为统治者，她看到的却是从未这般诡谲多变的局势。
三界到处都是需要操心的事情，界外有大劫。界内各项改革还在继续，问题堆积如山，矛盾层出不穷，千头万绪都要逐一捋清。
“万灵正在起航，这是重要的一步，决定了未来。”
三界平静的只有外表，底下却藏着无数的炸弹。
“兄长说我们在花果山和小世界已经完成了第一次的仙法变革。”
敖鸾说道：“等到它的成果在三界普及之后，我们就能迎来第二次的仙法变革，创造一个全新的、不可思议的世界。”
王母大感惊讶：“那变革从何而来？”
“凡间。”
敖鸾回答：“一旦凡人的教化完成，他们就能推动仙法变革。”
四大部洲的凡人都在接受教化，他们数量是如此之大，第一批成果已经逐渐显现，其中的人才数量，超越了任何时候。
不久之后，整个三界的发展都会突飞猛进。
“变革一旦到来，必定汹如潮水，为了让法度和管理跟上变革，我竭尽全力，却依然会畏惧。”
敖鸾说道：“如果我不能战胜畏惧，又怎么能去当天后？”
王母明白了。
敖鸾有敖鸾的自尊，她希望自己可以担任受之无愧的天后。
这不是没有勇气，而是太有勇气。
“我小看你了。”
王母叹气，不止是她，很多人都小看了敖鸾。
“你需要多长时间？”
王母又问道。
“兴许还要百年。”
敖鸾回答。
再过百年，第二次的变革就稳定了，期间会有很多东西被改变、会有很多人被淘汰。
如果她依然站在这个位置，她就能去接受孙悟空了。
“身为王母，我统领女仙，却不如你肩负得多。”
王母摇了摇头，说道：“尽管如此，但我辅佐陛下多年，如果你不嫌弃，我可以传授你一些驭人的道理。”
敖鸾一愣，王母娘娘竟然愿意传授她东西，这可真让她意外。
她自然高兴的答应了。
“多谢娘娘。”
“不用。”
王母看着她，越看越满意。
这女孩年纪虽小，但气度确实不是其他人所能媲美的。
她还可以传一些有趣的东西给她。


第458章 超越后世
“王母娘娘？”
孙悟空发出惊讶的声音：“敖鸾在向她求学？”
“是。”
镇元大仙应声。
“难怪她最近这么忙。”
孙悟空一笑，便不再在意。
他看向前面的星城。
“大仙，我给你见一个能创造历史的东西。”
镇元大仙跟他飞了进去。
但是等到看见那个房子大小的灵器之后，镇元大仙却是满脸愕然。
“这是什么？”
他询问工坊的工匠们。
“大个的算盘。”
工匠们笑着回答：“这是天帝要做的东西。”
那当然不只是大个的算盘。
早在小世界的时候，镇元大仙就经常听有人用‘大个的算盘’来描述那些可以计算的灵器。
孙悟空对这类型的灵器一直非常重视，投入了不少的精力。
镇元大仙看向孙悟空。
孙悟空伸出手抚摸房子大小的灵器，手心有些颤抖。
镇元大仙忽然明白过来。
“贤弟。”
他问道：“这难道是你一直想做的大规模计算的灵器？”
“对。”
孙悟空回答，抬头看着仙器，眼中充满喜悦：“它还能连接万灵网。”
这是一台可以连接万灵网的仙法计算机。
它内部的构造和四万万九千年后的计算机不一样，既是一个灵器、也能说是大量天道法术的集合体。
但它拥有和计算机相似的效果——可以进行数值计算，也可以进行逻辑计算。
“我把它称为仙脑，它会改变未来的一切。”
孙悟空说道。
镇元大仙有些好奇，他在仙脑旁边走来走去，摸了好几次，实在想不出这个东西要怎么改变未来。
“大仙。”
孙悟空说道：“我决定颁布万灵历了。”
镇元大仙一愣：“制定好了吗？”
“好了。”
孙悟空点头。
这一年，花果山颁布了新的纪年与计时的方法。
这是第二次大劫记录的四年前，也是万灵历的第一年。
一般意义上，后人都把这个时间看作是“第二次仙法变革的元年。”
因为在这一年，第一台仙脑诞生了。
仙法变革的阶段划分和天书记载的工业革命不一样。
第一次仙法变革从孙悟空回到花果山开始，从手工艺发展为各种灵器、灵物的发明，以至于三界的教育、技术普及。
这个阶段最杰出的创造者，就是孙悟空。
他缔造的‘万灵天道’是后面一代代仙法变革的基石。
这块基石的诞生，也代表了第二次、第三次仙法变革的必然。
而作为第二次仙法变革的标志产物，仙脑的初次露相，就被用在了大劫记录上面。
第二次的大劫记录，修罗界安置了数十个仙脑。
它们在席卷而来的潮水中计算出了部分危险，减少了不小的伤亡。
而且同时，它发现和记录的数据超过了仙人的记录。
消息传开后，三界围绕仙脑刮起了创造的风潮。
许多跨时代的产物逐一出现。
几乎每一天，都会有新的灵器被创造出来。
小到一支笔、一支发簪，大到一艘浮空船、一座城市，逐一出现变化，一开始并不明显，但很快的——整个三界的人都发现世界一年一个样。
花果山和万灵国的变化最为迅速。
来自四大部洲的人才熙熙攘攘的汇聚到了这两个地方，提供了源源不断的智慧。
在这里，每天的技术都在更新，灵物的创造如同繁星一般密集。
孙悟空不吝啬奖励，给各种各样的人才提供了最好的环境、待遇，充分的激发了他们的积极性。
第二次仙法变革已经到了。
它席卷而来，一来便是来势汹汹。
三界日新月异，所有人都不敢停下，忙着接受新东西。
一旦不接受，很快就会被其他人拉下来。
仙人们也不敢疏忽大意。
他们早已预料到了第二次仙法变革的到来。
然而它出现的速度、发展的速度，却依然超越了所有人的想象。
仙法与技术的迅速融合，随处可见的人才，甚至把饮食方式都彻底改变了。
当牛魔王在一天发现连拉面都有灵器在做的时候，他终于清醒过来。
这一醒悟，就是大汗淋漓，内心充满恐惧。
牛魔王明白玉面狐狸说的是什么了。
不敢继续徘徊的他，立刻投入了对天道的学习当中。
仙人们也都心怀畏惧的这样做了。
以第二次仙法变革的速度，他们只要随便睡个百年，起来就认不出三界了。
百年之后的三界会变成什么样子，几乎没有人知道。
但孙悟空知道。
几百年摸索，天道大势已成，厚积薄发。
一百年的时间，可以超越天书记载的后世。


第459章 三界开始孵化
睁开眼，慧能见到的又是陌生的东西。
明亮的灯笼在墙上闪了很久，他才想起，这是庙里的小和尚昨天刚换的符灯。
这种符灯可以随着阳光主动调节亮度，保持房间的常亮。
但慧能还是更喜欢烛火。
这个世界已经习惯了变化，习惯了新的事物。
但慧能却时常会产生一种恍然隔世的感觉。
他身处一个不停变化的世界，却总是觉得这个世界原本不该这样。
一层不变，才是三界该有的姿态。
千万年来，都不会有任何变化。
“为何我有这般感觉？”
慧能在现实和感觉的冲突中感到疑惑。
“方丈。”
这时候，一个小和尚推门走了进来：“长史李大人来了。”
“让他稍微等一下。”
慧能说了一声，便起身洗漱起来。
那长史李大人，曾是相府诸吏之长，职无不揽。
五十年前的那场战争中，他站对了队，一度受到万灵国重用，然而毕竟本事平庸，二十年前就被激烈的竞争淘汰出去，性子变得牢骚起来。
这是个麻烦的客人，但还是得接待。
慧能洗漱完毕，在厢房见了李大人。
“大人此次过来，所谓何事？”
慧能问道。
“我想找大师算算犬子的安危。”
李大人出人意料不是来抱怨，而是说起了儿子的事情。
“他被选中参与大劫的第五次记录，迄今没有回来。”
“第五次记录，不是结束一个月了吗？”
慧能微微皱眉。
李大人点头：“我听到消息，这次记录有数十人牺牲。”
“我帮你算算。”
慧能掐指算了片刻，随即松了口气，说道：“李大人放心，犬子明日能回来。”
“多谢方丈了！”
李大人道了谢。
“不过方丈，我听说那真正的大劫要比记录之时难上千万倍，三界真能挡得住吗？”
他问道。
“无须担心。”
慧能回答：“天帝把三界最好的人才都放在了对抗大劫上面，必能把它化解。”
当今三界，一切的发展都以大劫为导向。
为了对抗大劫，许多天方夜谭的想法都在逐渐实现。
慧能时常会听到有人提出对大劫的担忧，安抚起来，自然也很周到。
李大人心里疑惑逐渐得到解决，安心的告辞离开了。
慧能把他送到了寺庙门口。
看着逐渐远去的身影，慧能忍不住叹息一声。
万灵历开启，一晃就是四十年过去。
比起他年幼的时候，现在的佛门变得兴旺了很多。
三界的发展日新月异，然而发展过快，社会也充满了问题、矛盾，无法平息。
就是在这个过程里，佛门的智慧重新得到了认可。
慧能为此而感到高兴，但在高兴的同时，也有些黯然。
三界的发展对众生来说，到底是好还是坏呢？
这个问题，直到今天，慧能依然无法做出准确的判断。
他想了想，决定去外面走走。
“方丈！”
小和尚们想要跟上他。
“我出去走走，你们不用管我。”
慧能摇头，抛下他们，一路直行。
这一走，就是十天十夜，他走过荒芜的乡村、繁荣的城市，一路走一路想，好像有什么东西要从脑袋出来一样。
走到一处海边，天上忽然有一道光飞过。
“快看，是浮空船！”
海边玩耍的孩子们叫了起来。
慧能抬起头，看到一个白色的庞然大物滑向西方的天空。
那是浮空船，上面没有一片风帆，比起几十年前，已经发生了巨大的变化。
看向浮空船的孩子们也不再是同一批人。
慧能忽然若有所思。
这三界的变化，或许就如万灵的世代交替，虽然快了点，却是历史必然，不该阻挡。
“阿弥陀佛……”
慧能忽然悟道了。
璀璨的光芒从他背后亮起，逐渐绽放，越来越明亮，占据了整个天空。
“我已悟道。”
闪亮的光芒从地面升起。
慧能转过身，众佛都在背后迎接。
“佛祖。”
他们满心欢喜的合手：“我们来接您。”
然而变回本尊的如来摇了摇头。
“我得先去拜访天帝。”
他向着东边踏出脚步，一步千里，几步就来到了花果山。
花果山，群仙聚集在此，玉帝站在孙悟空的左侧，面带微笑看过来。
显然，他们也知道他回来了。
“善哉。”
如来双手合十，不用任何言语，就往孙悟空的右侧站了过去。
这一刻，三巨头成型了。
三十三重天外，巨大的结界发出轰鸣声，无尽的力量宛若甘露一般纷纷而落。
“那是什么？”
群仙向上看去。
“那是祝福。”
如来抬着头，面露笑容：“原来如此，三界一直在等我们。”
他终于发现，这条路才是正确的。
只要三界众生的意志统一，齐心协力，就能离开母亲了。
三界开始孵化了。


第460章 您叫什么名字
结界化作甘露洒落大地。
然而除了如来面露微笑，其他人却都是面露苦笑。
“怎么了？”
如来问道。
“结界作为三界屏障，消失不是好事。”
玉帝仰望天空回答。
孙悟空伸出手，拖着从天而降的甘露。
这些甘露落在手上没有一丝寒意，反而有一股暖意流入手心。
那是一种未知的力量：感应到众生已经有能力脱离三界，结界就开始把自己的力量奉献给大地，对三界众生来说，这是一种馈赠。
如果没有大劫在外，这些甘露可以大幅度提高众生的力量。
但如今，好事变成了坏事。
孙悟空念头闪过。
“结界破碎还需时日。”
他转身看着背后的敖鸾，说道：“命令各国的钦天监，让他们注意结界，演算时日。”
“是。”
敖鸾弯腰退下了。
“钦天监？”
如来微微皱眉，钦天监是凡人诸国观察天象、颁布历法、占卜吉凶之人。
“他们如何能演算结界？”
“佛祖有所不知。”
玉帝帮忙说道：“御弟执掌三界，让许多星官分布各国，代替钦天监职位，时刻注意界外情况。”
“原来如此。”
如来叹息，他刚苏醒不久，很多事都不知道。
“我得回灵山闭关两月，以便了解三界诸事。”
如来说道，向玉帝和孙悟空合手拘了一礼，转身离开了。
玉帝随即也带着一群仙人告辞离开。
“天帝！”
正在孙悟空要让仙人各回岗位的时候，一边研究甘露的太上老君突然出声：“此水有怪异。”
孙悟空把目光转向他。
“此水遇木、遇水、遇火、遇土皆消失，唯有遇金保持原样。”
太上老君向孙悟空拱手：“臣以为此水仍有大用，还请天帝下令，请众生用金器把此水盛起来。”
孙悟空眼中精光一闪，立刻就吩咐了下去。
命令很快就传到了四大部洲，众生都忙着收集起了甘露。
仙佛也都使用法术，尽可能的保留甘露。
几天后，太上老君对甘露的研究有了进一步的成果。
他发现甘露里依然保留着结界的防守力量，理论上，它可以变回原来的结界，甚至可以提升的更强——只是暂时找不到方法。
不幸的是，金器盛放的甘露，虽然不会消失，但力量也在逐渐散去。
时间不等人。
孙悟空接受了太上老君的提议，吩咐各国研究甘露的力量。
这一下，各国都进行了大动员，甚至连民间的百姓也开始想方设法，把甘露当成宝贝一样研究。
又过了几天，敖鸾在云雾飘渺的昆仑山找到了孙悟空。
孙悟空正在修炼，三界统一半个世纪之后，四大部洲都萦绕着云雾，如仙似幻，昆仑山的修行环境，更是不可思议，已经不输给天宫了。
敖鸾带来了各国钦天监的报告。
“五十年？”
孙悟空从打坐中睁开眼：“确定吗？”
“确定。”
敖鸾站在三里外回答。
这五十年来，孙悟空的神通与日俱进，三界已经没有人知道他到了什么程度。
刚刚打坐完的他，气息浩瀚威严，敖鸾不敢靠得太近，以免体内仙气动荡不安。
孙悟空用了一炷香时间收敛气息，然后才站了起来。
“五十年不快不慢，至少给了我们时间，我们回去。”
他带着敖鸾离开昆仑山，说道：“我有预感，那水的研究今天就有结果。”
敖鸾一愣，不由停下了脚步。
孙悟空发现异常，回头看去：“你怎么了？”
“兄长的推演之力越来越强了。”
敖鸾说道：“兄长莫不是在想，又要一个人解决那大劫？”
“并无此意……”
孙悟空摇头，说道：“这是三界大劫，我勤加修行，只为增加胜算，尽应做之事。”
敖鸾这才松了一口气。
两人返回花果山，马上找到了太上老君。
然而太上老君的研究并没有什么成果。
敖鸾很吃惊，正想着孙悟空难得推演错误一次，却看到他忽然往云霄城飞去。
云霄城的一处建筑下面，整条街都是欢呼声。
“兄长，这里怎么了？”
敖鸾询问孙悟空。
“有人研究成功了。”
孙悟空说道。
“什么？”
敖鸾一惊，顺着他的视线往前看去，看到建筑屋顶站在几个人。
“万万没想到，竟然是他用甘露做出了一面盾牌。”
屋顶上，清元子高举一面盾牌，说道：“让我们感谢它的主人，请您大声告诉大家，您叫什么名字！”
那人有些兴奋，高兴的大叫道。
“哪吒，我叫哪吒！”


第461章 哪吒出名了
众仙齐聚水帘洞，看着地上一面铜盾。
铜盾浑身银白，上面绘有祥云和白鹤的图案，图案栩栩如生、散发出白色的仙气，看起来更像是一面银盾。
太上老君拿着八卦在铜盾边转了好几圈。
等他转完，众仙忍不住问道：“这盾可否抵御大劫？”
“不知。”
太上老君摇头：“但却有结界的力量。”
铜盾上传出的仙气非常强盛，不可能做假。
他看向哪吒：“哪吒，我看此盾原是寻常之盾，必是你对甘露做出改变，与它结合，可对？”
“对。”
哪吒连忙点头。
太上老君好奇起来：“你对那甘露做了什么改变？”
众仙都把目光看向哪吒，他们也想过把甘露的力量和仙器结合，但怎么都不成功。
“我把甘露变作了岩浆。”
哪吒被众人关注，很是高兴：“早上我拿甘露熬汤，汤久而不散，竟变作岩浆，我就把它浇筑在了铜盾上面。”
“熬汤变作岩浆？”
众仙目瞪口呆，都以为自己听错了。
“不可能！”
镇元大仙冷哼一声：“那甘露遇木、遇水、遇火、遇土皆消失，我用来泡茶都不成功，你怎么能熬汤？”
众仙看了他一眼。
一个熬汤的人就奇怪了，这家伙竟然拿甘露泡茶。
不过想想也对，三界亿万子民，总有人会拿甘露去熬汤、泡茶，他们都失败了，哪吒怎么会成功？
“我用鼎炉熬汤。”
哪吒回答：“鼎炉通体都为金器，汤汁不会消失。”
“此种方法我也试过。”
太上老君抚摸长须：“我用鼎炉熬制清甘露，热汁不泄，却也没什么异常。”
他可没把甘露熬成岩浆。
“你熬得什么汤？”
太上老君问道。
“莲藕汤。”
哪吒回答。
众仙更是沉默。
“为什么是莲藕汤？”
修罗女低声询问清元子。
清元子也不解：“大概是吃什么补什么吧。”
“老君，一定是搞错了。”
这时，水德星君对太上老君说道：“甘露遇到莲藕，怎会不化？”
太上老君叹息一声，他也觉得不合理。
“你用什么火熬汤？”
他问哪吒。
“三味真火。”
哪吒回答。
太上老君又问了其他一些东西，没发现什么不对的地方。
他微微蹙眉，开始怀疑自己的判断。
“先试那盾一下。”
太上老君心里想着，随即拿出金刚圈，晃了晃，就有一只巨鼎从中飞出，摆放在了地上。
在前几次的大劫记录中，太上老君在修罗界安置了许多巨鼎，吸收了佛珠的一些力量拿来做实验。
“天帝。”
太上老君看向孙悟空，在场的，只有孙悟空最擅长对抗这股力量。
“我知道。”
孙悟空随手一划，一只水泡在空中浮现，落下把巨鼎包裹在了里面。
“把铜盾放进去。”
他说道。
太上老君把铜盾放到了发光的水泡里面。
“起！”
孙悟空再伸手一指，鼎炉掀开，一阵透明的潮水涌了出来。
潮水击中水泡，发出“滋滋”的响声，整个水泡里面都被浓烟包裹。
众仙凝重的看过去。
过了许久，雾气逐渐消散，水泡里面就剩下一个空荡荡的巨鼎、以及一面完好无损的铜盾。
“竟然没坏。”
“连伤痕都没有！”
众仙心里一震，看向铜盾的眼神变得激动起来。
它真的具备结界的力量。
太上老君看向哪吒：“你再仔细想想，你煲汤时还做了什么？”
“还做了什么？”
哪吒微微皱眉，仔细想了一下。
“我还加了一些西梁女国的女儿酒。”
“女儿酒？”
太上老君若有所思：“也许就是这个了。”
他似乎想到什么，向孙悟空行了一礼，转身匆匆离开了。
其他仙人也纷纷告辞离开，离开的时候，一个个向哪吒道喜。
哪吒高兴极了。
不久之后，太上老君果然找到了炼制甘露的方法。
原来与甘露产生反应的是子母河河水里的特殊灵气，两者通过快速加热后，会变得凝实，不易挥发。
只要凝实了，甘露就可以变成原料，与其他物质结合在一起。
消息传出，三界震动。
所有生灵都沉浸在喜悦当中。
“终于找到抵抗大劫的方法了！”
“哪吒太厉害了！”
四大部洲，全都在谈论一个名字。
“那个哪吒，真是太厉害了！”
“他到底是什么人？”
“据说是李天王和莲藕生的三太子。”
“就是那位莲藕仙！”
“莲藕仙！原来是他！”
哪吒一名，很快就响彻云霄。
他一下就变成了所有人都认识的人。
走在路上，都会有源源不断的人向他表示感谢和崇拜。
哪吒高兴的合不拢嘴！
连续好一阵子，他觉得自己走路都像在飞一样。
“我终于出名了！”
哪吒觉得自己死了也值了！


第462章 欺负妈妈
西梁女国，灵气的增长让整个子母河上方都流畅着一层云雾。
国王带着文武百官站在河边翘首以待。
当一批仙光从天而降的时候，她们立即上前，跪拜行礼。
“恭迎天帝。”
“免礼。”
刚刚落地的孙悟空拂手，把她们托了起来。
“水德星君。”
孙悟空把目光望向水德星君。
“天帝，不是我泄露的消息。”
水德星君苦笑。
他们来这里调查女儿国的河水本是机密，也不知道为什么会被女儿国知道。
既然知道，一番应酬自是不可避免。
孙悟空在西梁女国走了一趟。
从小世界出来后，这是他第一次来到女国。
女国执行的政策和小世界一样，为了保护它的特殊和独立性，镇元大仙重建了女国的结界。
除此之外，女国的各项改革和其他地区一致，总体都好，人民也没多少抱怨。
就是最近因为甘露的缘故，四大部洲各国都派人来搬运河水，给她们带来了一定的困扰。
“我会下令让他们收敛。”
孙悟空说道：“这水事关大劫，不能完全禁止。”
各国都在研究，人多力量大，孙悟空自然不会阻止。
但他承诺会提醒各国在拿走河水的同时，不影响到女国的生存和繁衍。
解决完国王的担忧后，孙悟空才正式调查起了子母河。
“天帝，太上老君已然查清河水与甘露的作用，这里还有什么好查的？”
水德星君问道。
“这河有许多怪异，不一而是。”
孙悟空说道：“发现什么，告知我便是。”
他这次带来了一批仙人，希望挖掘出子母河的秘密。
甘露的事，让他重新想起了子母河的未解之谜。
但早在小世界的时候，万灵国就曾经调查过，没有特别大的成果。
孙悟空带仙人们过来，也不是对他们抱有期待，而是希望增加点可能性。
他和仙人们分开，独自踏河而行。
子母河上游荡的云雾在火眼金睛面前，就像不存在一样。
然而调查几天后，孙悟空没有任何发现。
水德星君一行人也没有发现。
“大圣，并无怪异。”
他们对孙悟空报告道。
孙悟空微微皱眉，这就只有一个可能了。
他让仙人们返回岗位，选了一个河水深邃的地方，端坐河底，神魂离体而出，钻进了地底。
子母河河水里的灵气来自地底，孙悟空曾让人调查过地底之事，也没什么结果，他决定亲自沿着灵气去看看。
这一钻，就钻了万里不止。
万里之下，一道浩瀚无比的灵脉呈现在眼前。
孙悟空停了下来。
“好强的灵脉。”
这条特殊的灵脉隐藏的力量，几乎不下于天宫。
这也许是三界最强的灵脉，孙悟空顺着灵脉摸索了一遍，发现万灵国的灵泉，也只是这个灵脉的一个小小的开口。
如果不是这条灵脉隐藏的太深，他真想把它引到地面。
问题是……如果引到地面，整个三界的人都得怀孕。
“还是不引了。”
孙悟空深思熟虑后，决定不引了。
他也不清楚把灵脉引到地面，会不会对大地造成什么伤害。
只是，令他奇怪的是，整个灵脉看完之后，他什么发现都没有。
子母河的灵气来自这条灵脉，但这条灵脉却没有来源，仿佛恒古自有一般。
但孙悟空总觉得哪里不对。
“我对这里也很好奇。”
一个声音忽然在他耳边响起。
孙悟空回过头，看到一个女孩浮现在眼前。
“后土。”
他问道：“你知道它？”
“我当然知道。”
后土回答：“这只灵脉一直都在这里，它的力量比你想象的更重要，我一直都在找它的根源。”
“在找？也就是没有找到。”
孙悟空蹙起眉头：“连你都找不到，这么说来……”
他忽然想到什么，仙力绽放，身后浮现出一道道的光环。
比灵脉更恐怖的气息呈现在地底，那仿佛能燃烧一切的气息，让后土大吃一惊。
“这家伙怎么更强了！”
她一边吃惊，一边看着孙悟空继续动作。
闪耀的玉玺在他的手中显现，发出璀璨亮光向前方照射而去。
“给我破开迷障！”
孙悟空喝道。
灵脉中顿时响起了破碎的声音。
“什么？”
后土一惊，却忽然发现前面多了一道气墙，还没反应过来，就被那巨大的气墙推远了。
等她再次稳住身体，却发现孙悟空前方的灵脉发生了惊人的变化，出现了一只发光的门扉。
“果真如此！”
孙悟空面露喜色，飞身冲了进去。
“等等！”
后土也想跟进去，但刚刚靠近气墙，就被汹涌的灵气推了开来。
“呜呜”
后土看着门扉消失，忍不住嘟起了嘴巴。
“欺负妈妈。”


第463章 李天王火了
穿过门扉，孙悟空来到了一个云雾萦绕的空间。
这是一个巨大的空间，他在云雾中走了许久，依然看不到边境。
“地下怎么藏了这么一个地方？”
孙悟空心里奇怪，他越走越深，没有看见一草一木，却可以闻到鲜花和百果的气味。
这些气味隐藏在云雾里面，香气殊绝，绝无仅有。
大概走了三炷香，孙悟空穿过重重云雾，走进一片光明的琅嬛福地。
福地里依旧没有花草，却有石笋、石花、石树，发着莹莹光芒，就如同真的植物一样。
在福地的正中心，立着一块顶天立地的石柱，石柱高达百丈，通体仙光璀璨，散发出一种浩瀚无边的气息。
“就是你吗？”
孙悟空腾空而起，来到它的底座上。
石柱光是一个底座，就比云霄城还要大，由未知名的白玉雕成，上面雕刻有各种未知的妖兽图案，栩栩如生、庄严肃穆。
孙悟空走向石柱：“你就是那灵气的根源。”
然而还没靠近石柱，他就走不过去了。
一层气墙挡住了他。
孙悟空微微皱眉，再次拿出玉玺，用光向石柱照射了过去。
石柱一颤，轰轰声响起，回音久久，然而气墙依旧没有消失。
相反，孙悟空的玉玺忽然发出万丈光芒，脱手而出，浮在半空，用一道光柱连接了石柱。
记载了天道的仙文从玉玺倾泻而出，顺着光柱，往石柱飞去。
石柱里面同样是仙符绽放，横空飞出，包裹玉玺。
“这是……”
孙悟空仔细看着两者的交流，才发现这块石柱远没有自己想的这么简单。
玉玺和它之间正在共鸣。
孙悟空当即盘膝而坐，把心神投入了玉玺当中。
他的视野一下子变得非常广大，好像可以看到石柱的真实相貌。
那不是一根石柱，而是一根巨大的华表。
华表是部落时代的一种图腾标志，古称桓表，以一种望柱的形式出现。
凡间的华表柱上一般会雕刻着蟠龙和流云的纹案，然而这根华表上却盘旋着许多未知的妖兽图腾。
华表的上端有一承露盘，呈圆形，撑开了空间，上面本应为神兽望天吼的位置，此时却是什么也没有。
孙悟空透过玉玺感受到了华表里隐藏的举世无双的力量。
“这里灵气充裕，我在这里修行好了。”
孙悟空想着，华表里面的力量生生不息，那是生命的力量，足以创造亿万生命。
他静下心来，就在此盘膝而坐，修行起来。
一晃半个月，孙悟空睁开双眼，眼底火焰流淌。
“果真是修行宝地。”
他轻叹一声，这里灵气之浓郁，三界没有任何地方可以比得上。
修行半个月，比得上昆仑山修行一年。
孙悟空随即离开了琅嬛福地，门扉外面，已经看不见后土了。
他不想也知道，她肯定耐不住困意，回去睡觉了。
孙悟空返回了花果山。
“贤弟。”
镇元大仙在第一时间找到了他：“你快看看我做了什么。”
他拉着孙悟空来到花谷，指着里面的一小块灵网结界说道：“你看它。”
孙悟空一看，这块小结界清澈自然，灵气流淌之间，闪烁着银色的光华。
“甘露。”
他略微感到吃惊：“你怎么把它附在了灵网上。”
“准确来说，是附在节点上。”
镇元大仙抚摸长须。
“我在想，如果把甘露与万灵网结合起来，我们就把界外的结界重新做出来了。”
镇元大仙说道：“我们可以先在一些城池试验，用不了三十年的时间。”
孙悟空点头：“我会安排。”
他接着问了其他人的情况，才知道，花果山对甘露产生的想法已经非常多了。
甘露与子母河水产生的原材料，可以造就非常多的可能性。
“抵御大劫，指日可待。”
镇元大仙说道。
四大部洲都知道甘露的巨大作用，大劫破解在即，人们沉浸在一片喜悦当中。
一切都很顺利，除了哪吒。
孙悟空回来不久，就听说哪吒在四处追杀灵吉菩萨。
“他怎么了？”
孙悟空询问通臂猿猴。
“灵吉菩萨祸从口出。”
通臂猿猴回答。
哪吒仅仅享受了一个月的万众瞩目，人们就迅速把视线从他身上移了开来。
因为比起他，李天王显得更有话题。
最初的时候，世人只是谈论李天王怎么生出个莲藕仙，直到灵吉菩萨说了一些话。
“灵吉说了什么？”
孙悟空皱眉问道。
“倒也没什么。”
通臂猿猴回答：“他说比起莲藕，李天王更爱金子和木头。”
然后李天王就火了。


第464章 石果
几天后，孙悟空再一次来到了琅琊福地。
后土站在灵脉处等待他。
“我要进去。”
她这般说道。
“那一起来吧。”
孙悟空打开大门，拉起她的手飞了过去。
然而飞了不远，他就再也拉不动了。
后土被气墙挡住，使出全力也难以动弹一下，大门外有一股巨力向她推去，让她越靠近越艰难。
“不行，它不肯接纳我！”
后土浑身疼痛：“这里太可怕了。”
她满心不悦，却没有办法，只能松开了孙悟空的手。
孙悟空又用了其他方法，实在没法带后土进去，只能和她告别，一个人先进去了。
这次来到琅琊福地，孙悟空仔仔细细的检查了一遍，果然没有发现任何生灵存在。
那些石头样式的植物也没有出现灵智的迹象。
孙悟空来到底座，再次盘膝而坐。
他沉浸在修行当中，华表的灵气从他的穴窍涌入，在他周围化成朦胧仙气。
仙气缓缓流淌，一晃就是两个月。
孙悟空停止修行，离开了琅琊福地。
他回去看了看局势，又找机会回来了。
就这样，一晃就是几年。
孙悟空修行的底座变成了一片灵力的海洋，周围一片朦胧，散发奇异波动。
“又进一步了。”
孙悟空收敛力量起身。
修行到他这种程度，继续变强似乎已经感觉不太明显。
然而在这里修行几年后，他还是感觉到了自己的变强，身体和神魂都进一步的提升。
也许下一次的记录，他就可以完全抵挡得住了。
“时机正好。”
孙悟空想着，下一次的记录马上就要来了。
“回来！”
他抬起手，远处立即飞来了两道亮光。
那是金箍棒和芭蕉扇，孙悟空没有浪费琅琊福地的材料，在修行的同时，也在提升金箍棒和芭蕉扇的力量。
他虽然不懂炼器，但在三千仙道当中，也有许多提升仙气力量的方法，全都被他利用了起来。
“咦？你带了什么回来？”
孙悟空收回武器，忽然发现金箍棒上缠绕着一根藤蔓。
而在藤蔓上，还挂了两个石果。
那石果闪着晶莹的光泽，里面带着一丝金光，闻起来清香扑鼻。
孙悟空摘下一个，放入嘴里吃了起来。
石果一咬就碎，就像蜜瓜一般，没有石头的坚硬感。
而它一旦吃进嘴里，从唇齿到喉咙、再到胃里，满是芬芳香甜，美味至极。
孙悟空随即感到浑身清凉，体内有金光流淌。
“好强的灵气。”
他吃惊的看着另一个石果，这石果里蕴含的力量，丝毫不逊于人参果。
孙悟空把它小心的收进了袖子里。
“把它带回去给敖鸾。”
孙悟空想着，有些迫不及待的想要离开琅琊福地。
但在离开福地之前，他又把目光看向了华表上的妖兽图腾。
“这上面究竟说了什么？”
孙悟空仔细观看起来。
他起初以为这些妖兽图腾只是普通的图案，没有特别的意义。
然而在琅琊福地待得时间久了，他就发现那些图腾之间存在一些特别的联系，它们不像是普通的图腾，反而像是成片的文字一般。
孙悟空每次修行结束，都会抽出一天时间研究图腾。
他一边研究，一边在底座上刻下一些笔记，但研究了几年，依然没有头绪。
这次的结果也是一样。
一天之后，一无所获的孙悟空离开了琅琊福地。
他回到花果山，花果山的仙人们正在准备进行第六次记录。
镇元大仙第一个感知到了孙悟空的回归。
“贤弟，你总算回来了。”
他腾空拦住孙悟空，说道：“你快帮我看看那灵网有什么遗漏。”
镇元大仙拉着孙悟空来到五庄观。
与前面五次记录不同，这次面对潮水，众仙充满了信心。
除了镇元大仙准备在修罗界安置灵网之外，太上老君等人也创造了许多仙器，要一起拿去修罗界试验。
这些仙器都和甘露有关，理论上完全可以抵抗潮水。
孙悟空见到了各种各样的仙器，从灵网到仙甲仙盾、再到各式各样的阵图，众人的努力让他感到很安心。
其中也有好几件凡人的创造入选，让他感到颇为惊喜。
教育的成果已经显现了出来。
而在记录之前，孙悟空也把石果交给了敖鸾。
“这是什么？”
敖鸾从来也没有见过这种由石头做成的果实。
“它真的能吃吗？”
“能吃，没有坏处。”
孙悟空点头：“你吃吃看。”
他对这枚石果的效果感到好奇。
因为身体过于强大，孙悟空吃什么都不太能显现出来。
然而这枚石果蕴含的力量，应该可以在敖鸾身上显现出来。


第465章 返老还童
敖鸾拿着石果小心翼翼的咬了一口。
石果一咬即碎，口感很特别，进了肚子，浑身都会被一股清凉芬芳的气息笼罩。
敖鸾忍不住诱惑，很快就把石果吃进了肚。
然而紧接着，清凉感消失，灼热感席卷而来。
敖鸾脸色微变，一道金色的洪流忽然出现，在她体内横冲直撞。
“兄长。”
敖鸾的身体散发金光：“这石果的灵气太强了。”
“没关系。”
孙悟空伸手触摸敖鸾，一道凉意包裹了她，帮她消除了燥热感。
敖鸾专心吸收起了石果的灵气。
这果实的灵气与一般灵气不同，更像是仙气，足足用了两炷香时间，她才完全吸收完毕。
敖鸾再次睁开眼睛，感觉眼前的整个世界都清晰起来。
“兄长。”
她欣喜的说道：“我好像变强了！”
但是说完这句话，她忽然就停下了。
敖鸾发现孙悟空长高了，她需要抬头才能看到他的脸。
不、不是孙悟空长高……
“我——”
敖鸾看着自己的双手：“我好像变小了。”
“不是好像。”
孙悟空挥手给她变了一件新衣服：“你就是变小了。”
敖鸾变成了一个皓肤如玉的小女孩。
虽然幼小，但她云髻峨峨，修眉联娟，美貌分毫无损。
孙悟空伸手抱起她，说道：“我们去找太上老君问问。”
“嗯。”
敖鸾强迫自己冷静下来。
两人走出水帘洞，飞向太上老君的炼丹谷。
“大王、大……”
前来拜访的熊魔王和万岁狐王正想拦住孙悟空，看到这一幕忽然停了下来，嘴巴张得比铜锣还大。
“你看见没有？”
许久之后，熊魔王问道。
“嗯，大王好像抱着一个小女孩。”
万岁狐王说道。
“你觉不觉得她有点像敖鸾仙子？”
熊魔王问道：“大王和仙子生了孩子吗？”
“什么！”
万岁狐王顿时大惊失色。
孙悟空和敖鸾完全不知道发生了什么，很快就来到了太上老君的炼丹谷。
“石果？”
太上老君听完缘由，一头都是雾水。
他问了敖鸾一些身体情况，给她把了把脉，检查了一番体内的仙气。
随后，太上老君得出了结论：“只是返老还童罢了，没什么大碍。”
“返老还童？”
孙悟空一阵惊讶，他从来也没有听过仙人会返老还童。
“为何会这样？”
“你给她吃的那果实可以重塑仙体、增长岁元，兴许是吃得太多，产生了副作用。”
太上老君抚须，说道：“不要紧，仙子是仙人，只要勤加修行，十年内就能恢复正常了。”
孙悟空和敖鸾都松了口气。
“只是那石果到底是何来历，老道实在好奇。”
太上老君说道：“天帝如果再得到，请务必给老道一颗。”
他对未知的东西总是充满了兴趣。
孙悟空当即答应了下来。
他抱着敖鸾离开了炼丹谷。
“兄长，可以放下我吗？”
敖鸾回过神来，才发现这种姿势太亲密了。
她双颊晕红，就像小苹果一样。
孙悟空把她放了下来。
“兄长。”
敖鸾整理了一下衣服：“我这样子，以后要如何工作？”
她有些苦恼。
孙悟空有些歉意。
“今天你不用工作了。”
他蹲下身，拉起敖鸾的手说道：“你想做什么，我陪你。”
敖鸾呆呆的看着两人拉手的地方。
大手和小手握在一起，敖鸾看了许久，然后握紧了些。
她心里有些莫名的开心。
“这样也好。”
敖鸾心里想着，这个样子，自己就能随心所欲的撒娇了。
“兄长，我一直想做一件事。”
她说道。
孙悟空看着她。
敖鸾犹豫片刻，说道：“我能不能跟那些小妖一样挂在兄长身上。”
孙悟空一愣，然后哑然失笑。
“好。”
他转过身，让敖鸾爬上了背。
“这样可以吗？”
“可以。”
敖鸾开心的说道。
孙悟空摇了摇头，背着她腾空而起。
敖鸾有些好奇的在他背上乱动，一会儿从左肩钻出来，一会儿从右肩钻出来。
紧接着，她又拉开孙悟空的手，从他腋下钻了出来。
“好玩吗？”
孙悟空笑道。
“嗯？”
敖鸾一抬头，马上就看到了孙悟空满是笑意的双眼。
“还成。”
敖鸾有些害臊，阳光映照之下，脸蛋晶莹如玉。
孙悟空难得看到敖鸾这么任性的一面，就让她像个黏黏虫般挂了一整天。
“变小了也没什么不好。”
敖鸾想着。
但等到天黑之后，孙悟空还是把她放了下来。
“你如果不想被人发现，我有一个办法。”
孙悟空拔出一根猴毛，交给敖鸾：“你拿这根猴毛，默念一声变身，就会变成原样。”
敖鸾接过猴毛，默念一声，果然又变回了原来的身高。
“好了。”
她在高兴之余，也有些怅然若失。
一旦变回原来的身高，敖鸾撒娇的心思就消失了。
但她很快又打起了精神，撒娇的话，有一天就够了。
现在不是沉迷在儿女私情上面。


第466章 一个误判
早上，敖鸾在花果山向孙悟空送行。
“兄长，一路顺风。”
“嗯。”
孙悟空点头，腾空向着天空飞了过去。
第六次记录，开始了。
修罗界，仙人们早就做好了准备，一个个灵网节点逐渐被点亮。
“清元子，最后再确认一下。”
镇元大仙说道。
“是。”
清元子在节点间忙碌奔跑。
“他怎么会在这里？”
昴日星官好奇的问道。
“听说是听风造谣，惹了云霄仙子生气。”
其他人回答：“为了保命，清元子逃到了这里。”
“果真有他的风格。”
昴日星官不再有疑问。
仙人们准备好灵网，架好法宝，信心满满的准备迎接潮水。
他们把目光看向三界。
片刻之后，闪耀的金光从三界升起。
那光芒喷薄而出，仿佛是汪洋一般蔓延到了修罗界，在天空化为灿烂的霞光。
“乖乖……”
昴日星官目瞪口呆：“天帝的法力越来越恐怖了。”
“也越来越漂亮了。”
镇元大仙说道。
孙悟空的仙体超凡脱俗，火焰宛若亘古不熄，一切光芒都在他身边暗淡了下去。
这样的存在，在混沌界也是独一无二。
远处的佛珠睁开了眼睛。
“无畏的试探。”
他说着，无尽潮水爆开，像是汪洋决堤，从血色空间笔直延展而来。
镇元大仙把目光看向涌来的潮水。
“没问题。”
他心里想着，这次的潮水量没有超过预期，突破不了灵网。
镇元大仙正要松口气，背后忽然响起一阵惊恐的叫声。
“怎么了？”
他转过头，看到后面的一幕，忽然愣住了。
那些安置在地面的灵网节点，此刻竟然都在发光，边缘逐渐羽化消失。
修罗界所有人都显得惊慌失措，不知为何，他们身上的法宝也都在羽化消失。
“为何如此？”
镇元大仙大声问道：“哪里出了问题！”
“大仙。”
昴日星官连忙回答：“甘露的力量正在蒸发。”
镇元大仙的脸色瞬间沉了下去。
消失！？
甘露怎么会忽然消失。
“完了，死定了。”
清元子趴在地上写起了遗书。
“别紧张！”
镇元大仙看了他一眼，对众人说道：“我们还有办法。”
众人把目光望了过去。
镇元大仙叹息一声，他本来不想用这个方法，但现在实在没有别的办法了。
“郭申将军！”
他看向郭申将军：“养兵千日用兵一时——该你牺牲了！”
“末将尊令。”
郭申将军点头，随即飞起来，变作万丈之高，挡在了众人前面。
所有人都震惊了。
“郭申将军！！”
他们感激流涕。
“胡闹。”
然而紧接着，一声轻喝，成片的仙文符号浮现，铺在混沌中，在修罗界外面变成了巨大的光影。
“贤弟！”
镇元大仙吃惊的看着那道光影。
“天帝。”
众人欣喜的看过去。
潮水转瞬即至，冲击在光影上，发出巨大的轰鸣声。
然而光影完好无损的挡住了它。
“好强！”
镇元大仙大吃一惊。
相隔千万里，孙悟空竟然能把力量投射而来，还把潮水挡住了。
“我们怎么做都赶不上他吗？”
这样的念头，直到潮水消失，依然没有从镇元大仙心里消失。
第六次记录，三界迎来了前所未有的失败。
他们为此做的十年努力，无数的创造和发明，竟然一点用处也没有。
羽化的不仅是修罗界的灵网——还有三界一切和甘露有关的创造物。
它们几乎在同一时间羽化，引发了巨大的震动。
四大部洲慌成一团，仙佛聚集在天宫商量对策。
“老君。”
玉帝大声质问太上老君：“怎么回事？”
“甘露是结界所化，本是一体。”
太上老君表情沉重：“此次潮水来袭之前，结界忽然加速崩溃，甘露随之羽化。”
他花了几天时间才调查清楚，甘露是结界所化，虽然经过了加工，但仍然受到结界的影响。
结界崩落的不止是结界，还有甘露的力量。
“为什么之前没有发现！”
玉帝愤怒的问道。
“此前结界崩溃速度有限，没有波及甘露。”
太上老君回答：“老道以为它们已经没有了关联。”
他的一个误判，耽搁了三界十年的时间。
众仙心里都有些沉重。
他们没想到结界崩溃的这么彻底，连甘露的力量都不留下。
“御弟。”
玉帝看向孙悟空：“该如何处理？”
孙悟空一直坐着默不作声，此时，才再次开口。
“再看看能不能挽救。”
他说道：“如若不能，那便放弃甘露。”
他心里有些疑惑。
那结界怎会在潮水前加速崩溃。
仿佛在和佛珠相互配合一样。


第467章 千星天门阵
三十三重天，孙悟空背手而立，看着那天上的结界。
甘露漫天飘落，晶莹灿烂，与此前不同的是，它脱离结界就开始羽化，等降到三十三重天的时候，已经什么都不剩下了。
结界要孵化，没有人挡得住。
再过几十年，三界就会展露在混沌中。
太多的不解缠绕在孙悟空心中，一时之间有些怅然。
“怎会如此。”
孙悟空没想到自己成为天帝，依然不能做到全知全能。
时日不多，每个人都心急如焚。
他必须更努力才行。
孙悟空转过身。
“贤弟又要去修行吗？”
镇元大仙不知何时出现在他背后。
孙悟空点头：“我还有所不足。”
“已经很足了。”
镇元大仙叹息：“是三界跟不上你。”
他知道孙悟空对众生抱有期待，然而这样下去，大劫最终的压力又会落到他身上。
镇元大仙已经不想见到这样的情景了。
“你承担得太多了。”
镇元大仙说道：“该休息一下了。”
“没有人能休息。”
孙悟空摇头，他每次闭起眼睛，就会想起那无数人从天陨落的场景。
现在的他很明白，那就是大劫。
“终究还是得走到那一步吗？”
孙悟空心里想着，然后对镇元大仙说道：“我能挡得住潮水，但大劫到来时的冲击，还要比它强上千万倍。”
他没有任何理由休息。
镇元大仙表情一暗。
孙悟空向前踏出一步，离开了天宫。
镇元大仙看着他的背影。
“清元子，你现在明白了吗？”
他忽然说道。
“明白什么？”
袖子里有人问道。
“三界不能只靠贤弟一人。”
镇元大仙回答：“如若跟不上贤弟，我们终将有一天会后悔，世人都没看到这点。”
“那我能做什么？”
清元子问道。
“……多说些故事。”
镇元大仙回答：“你能言善道，一定能推动三界改变。”
清元子沉默：“我不是太懂。”
镇元大仙叹息一声：“那就多说贤弟的故事。”
清元子答应了。
说故事，他比任何人都要擅长。
孙悟空再次回到琅琊福地。
他在底座盘膝而坐，一坐就是半年，体内仙气散发出去，磅礴而壮阔。
一朵石花在他身边扎根，快速绽放，而后凋零，化为数朵花，开了又谢，谢了又开，生生不息，循环不断。
不知不觉间，孙悟空周围形成了一片花的海洋。
他睁开眼，心里有所明悟。
“天道的终点就是生命吗？”
他看着自己身上绽放的光辉，在这里修行的时候，他的仙气发生了一些转变。
闪耀的金光中带上了一些银色的繁星，那是生命的精华。
“难怪后土会对这里如此有兴趣。”
孙悟空想着，这是创造万物的力量。
但他不知道这股力量对自己是好是坏——他可不想一碰别人别人就得怀孕。
他收敛光芒，接着又花了几天对上面的图腾进行解析。
这也是一种修行。
孙悟空隐约觉得，上面的图腾或许能解开他的部分疑问。
那些图腾越看，就越是觉得古老、沧桑，但几天过去后，他依然没有多少收获。
孙悟空无奈，只能返回了花果山。
仙人们也没有浪费时间。
半年过去后，他们深化了许多对抗大劫的方法。
“这是千星天门阵。”
镇元大仙向孙悟空介绍一种剑阵：“它能汇聚千万人之力，演化出甘露的效果，创造千变万化的结界。”
用剑阵汇聚众人的力量，从而抵御大劫是仙人们一直研究的方向之一。
千星天门阵的原形是十二都天门阵，那是道家四十九阵中的第一阵。道家以十二根小圆棍插在地上，便能创造出一个变化万端的法阵，若不懂其中奥妙，闯阵者的生死便操纵在主人手上。
但千星天门阵并不针对内部，它只是利用了十二都天门阵的部分原理，把散落的众人之力合起来，变作一个完美的盾牌。
镇元大仙找了两百名修罗族，把千星天门阵展示给孙悟空。
修罗族一个个飞起，持剑悬空，而后共同施展剑阵，绽放五颜六色的光芒，化作一条七彩的湖泊流淌在天空。
“真有你的风格。”
孙悟空忍不住说道。
他看着那剔透而梦幻的湖泊，心里稍安。
“我可以感受到它的属性正在变化。”
他说道。
孙悟空惊讶仙人们发现了演化甘露的方法，虽然还不成熟，但大方向没错。
“你们怎么找到了这股力量？”
他问道。
“你所创造的天道充满了可能性。”
镇元大仙感叹道：“可惜我们发动了数万人，才做到这样子。”
孙悟空一愣，心里有些高兴。
他接着问道：“只有修罗族能使用它吗？”
“当然不是，只是这剑阵练起来比较难。”
镇元大仙说道：“短时间只有修罗族可以驾驭。”
修罗族是天生的战士，学习这些合力的剑阵丝毫不吃力。


第468章 百世轮回
寻寻觅觅之后。
三界众生才发现，天道才是战胜大劫的唯一方法。
人们竭尽全力挖掘天道的可能性，各式法术创造层出不穷。
一时之间，三界各地各家争鸣，百花齐放。
而在琅琊福地，孙悟空的修行依然在继续。
随着修行的精进，他的眼睛越发深邃，看待事物的目光明净无瑕。
每次修行过后，孙悟空都会观摩华表上的图腾，分析和感悟里面记载的内容。
他逐渐发现，这华表记载的妖兽图腾，虽然有些外形和三界的妖怪一样，却是完全不同的生物。
上面记载了一只吃山的狮子，换作三界，那怎么都得是一介妖圣或妖仙——但在华表上，不过只是在图腾中最底层的妖兽。
“那到底是什么样的世界……”
孙悟空看着华表，为上面记载的内容而吃惊。
那是过去的三界？还是三界之外的世界？
如果是后者，为什么华表上会出现界外的东西。
无数念头闪过，随后，孙悟空把感悟弯腰写在了地上。
他的字密密麻麻的刻在底座上，足有百米之长，但离破解图腾还有很长一段时间。
写完感悟后，孙悟空来到三十三重天。
三十三重天，一座名为天罡城的城池正在建立，在张鲁二班的带领下，仙人们搬运移送着各种建筑材料。
城池的一角已经建好了，佳木葱茏、奇花炳灼，远处可见崇阁巍峨；亭台楼阁、池馆水榭，都映在青松翠柏之中。
天罡之美，一山一水，一花一木，仿佛都由上天雕琢出来。
孙悟空很满意。
“何时能建好？”
他询问负责这个工作的镇元大仙。
“还需一个月。”
镇元大仙回答。
天罡城是仙佛经过多次讨论之后，决定建立的前线要塞。
它能容纳百万人口，未来将是三界对抗大劫的基地，也是三界最后一道屏障。
不能让大劫冲击到凡间——这是仙佛的共识。
为此，他们决定在三十三重天建立基地，在天外创造抵御和吸收冲击的屏障。
除了天罡城之外，一个更夸张的计划提了上来。
“放弃修罗界？”
孙悟空听到提议，不由微微蹙眉。
“我刚听到也很惊讶。”
镇元大仙说道：“然而仔细一想，这未尝不是一个好办法。”
修罗界是天然的屏障，仙人们打算把它移动到三界和佛珠之间，牺牲它保全三界。
孙悟空对提议本身并不惊讶。
他惊讶的是：“你们找到移动修罗界的方法了？”
“我们可以把它变成浮空城。”
镇元大仙回答。
“做不到。”
孙悟空摇头，修罗界没有三界广阔，但好歹也是一界之地，堪比南赡部洲，哪有这么容易移动。
“现在做不到，三十年后就能做到了。”
镇元大仙一点也不心急：“齐聚众仙的力量，不可能做不到。”
这个孙悟空倒是同意。
仙人的力量没什么不可能。
“可以试试。”
孙悟空点头：“得注意那佛珠的反应。”
“这我们自然清楚。”
镇元大仙喜出望外：“贤弟，把这件事就交给我，凡事多一种尝试，多一条道。”
孙悟空赞同，现在的三界，一切都以对抗大劫为核心，什么尝试都要去做。
他看向镇元大仙，大仙藏不住心思，眼神之间，明显把修罗界当成了大玩具。
孙悟空想了想，还是把这件事交给了他。
毕竟，大仙除了风骚一点，基本没有犯过错。
一个月后，天罡城建好，镇元大仙就跑去修罗界忙碌起来。
孙悟空把天罡城交给青华大帝，重新回到了琅琊福地。
这样数年之后，他修行日益精深，可以散发出和华表一样的波动。
一条又一条光辉从他身上浮现，与华表之光交织共鸣。
通过模拟，孙悟空希望跳过对图腾的解析，和当年的玉玺一样，可以和华表进行交流。
“你究竟是什么？”
孙悟空问道。
琅琊福地，一片宁静。
华表并没有回应孙悟空，又是过了数年。
孙悟空身上光芒忽然大放，盖过华表，照亮了虚空。
“天书！”
他一声喝下，天书浮出身体，演化万物。
一刹那而已，琅琊福地天地变幻，风云失色，一切都改变了。
孙悟空仿佛置身混沌。
混沌者，虚无也，此处即彼处，今时即明时，无色无相，偶有异物，飘荡其中。
孙悟空眼中神光闪烁，一眼扫过，看遍了百世轮回。
一根根威仪盖世的华表屹立在世界中心，一动不动，仿佛是淹没在亘古中的化石。


第469章 都将徒劳
下一秒，孙悟空眼前又变回了琅琊福地。
天书回到他体内。
孙悟空仰望华表，心里想着刚才看到的那一幕。
他不可能看穿混沌。
他看到的是可能性，天书通过这根华表演算的最大可能性——在万千世界的中心，还有数不清的华表。
它们就像心脏一样屹立在每个世界的中心，不因轮回而变化。
“你到底是什么？”
孙悟空对华表问道。
华表寂静无声。
孙悟空叹息一声，但不用回答，他心里也有了猜想。
他回到花果山。
“贤弟。”
镇元大仙半路拦下了他。
“什么事？”
孙悟空看过去。
“千载难逢的机会！”
镇元大仙满脸喜色：“我想请你帮忙移动修罗界。”
“我？”
孙悟空微微皱眉，计划怎么忽然变了。
“你忘了，我不能离开三界。”
他要是能帮忙，早就帮忙了。
可他每次只要一离开三界，佛珠就会立刻进行攻击。
“这次你可以离开了。”
镇元大仙说道：“那佛珠睡着了。”
“睡着？”
孙悟空面露惊疑：“怎么回事？”
“上个月开始，他的气息消失了。”
镇元大仙说道：“我们观察许久，确定他睡着了。”
“怎么可能？”
孙悟空皱起眉头，觉得有些不对。
镇元大仙看他不信，就带他找到了太上老君。
“佛珠确实正在沉睡。”
太上老君说道：“只是不知是好是坏。”
佛珠正在沉睡是事实，但这不代表它就不危险了——它也可能在积蓄更强的力量。
这个解释获得了孙悟空的认可。
他探查了一番，确定佛珠正在沉睡之后，才跟着镇元大仙来到了修罗界。
这是他第一次来到修罗界，空气中带有一丝燥热感。
“果真还在沉睡。”
孙悟空在修罗界仰望亿万里之外的恐怖空间。
佛珠没有任何动作。
“为了安全起见，这里只有我们两个人。”
镇元大仙向孙悟空说道。
孙悟空看了他一眼：“你不担心？”
“担心什么。”
镇元大仙洒脱的笑道：“贤弟在此，我必不会死，大不了重塑仙身而已。”
孙悟空笑了笑，然后检查了一下修罗界的改造情况。
“你的阵法还没完成，怎么就相信我能推动它？”
孙悟空问道。
“你肯定会想到办法。”
镇元大仙对孙悟空有很强的信心。
相识三百年，他就没看过孙悟空做不到什么的事。
“我待会去布置阵法，多少会对你有所帮助。”
镇元大仙挥手离开了。
孙悟空看着他的背影，忍不住头疼：“这也太有信心了。”
要推动大如一洲的修罗界移动，他再大的力气也做不到啊。
“先试试吧……”
孙悟空闭起眼睛，感悟修罗界的力量。
很快的，他就感觉到自己的意志与大地化而为一。
修罗界本就属于三界，自然也归天帝管辖。
“土地。”
孙悟空睁开眼，伸手一抓，犹如晨曦升起，一道木牌在他手中浮现出来。
这是可以掌控整个修罗界土地的木牌。
孙悟空把木牌放到腰间。
有了这块木牌，他就有信心移动修罗界了。
“贤弟！”
不久之后，远处响起镇元大仙的叫声：“我准备好了。”
一道道仙光在大地上闪耀起来。
孙悟空离开修罗界，使出无相之法，在混沌中变成了一个巨人。
“我开始了。”
孙悟空声如雷鸣震荡。
他两只手撑住大地，修罗界开始轰轰作响，地面出现无数裂痕，涌出大量的熔岩。
“移！”
孙悟空大喝一声，双手和腰间的木牌同时光华绽放。
修罗界在剧烈的轰鸣声中开始移动。
三十三重天，天罡城的所有人都在注视这一幕，看到孙悟空成功推动修罗界，一个个都瞠目结舌。
“这、这……”
“天帝有多大的力气啊！”
他们何曾见过这样的存在，就这样站在那里，就可推动一个世界。
他身高万丈，呼出的气息犹如风暴，踏出的每一步，似乎都让混沌颤动。
“善哉……”
灵山，如来仰望天空，叹息一声：“还好我们打的早。”
“佛祖所言极是。”
众佛纷纷点头。
如果是现在的孙悟空，整个灵山说不定都不够他一脚踩。
漫天仙佛都用敬畏的目光注视着孙悟空的动作。
足足用了一个月的时间，孙悟空才把修罗界推到了三界前面。
“好了。”
他变回原貌，和镇元大仙离开修罗界。
“三界终将一灭，一切挣扎都将徒劳。”
但在离开之前，孙悟空仿佛听到了佛珠的声音。
他回过头看向血色空间。
佛珠还在沉睡。


第470章 真羡慕他们
修罗界稳定之后，镇元大仙率领数十万的天兵天将对它进行改造。
从地面望去，整个天空都是天兵天将飞过的光芒。
这些密密麻麻的光芒日夜不息的活动，他们搬运石块、移山填海，在地表布置庄严而神秘的阵法。
两个月后，修罗界面向血色空间的一侧，群山紧密交织在一起，组成了巍峨壮观的群峰峭壁。
它就像是修罗界伸出的枪头，有万丈之高，正面指向血色空间。
“好高的山！”
跑来玩的蜘蛛精们看着那望不到头的群峰峭壁，眼睛都要睁大了：“师父，为什么要把山都搬到这边？”
“只有把它们搬到这边，修罗界才能变成铜墙铁壁。”
镇元大仙回答。
他创造了群峰峭壁，还要在上面布置层层防御，只有这样，这座巨峰才会变成一柄可以对抗大劫的尖刃。
没有人可以确信修罗界可以挡住大劫，他们只能最大化的改造修罗界，希望它在抵御的同时，能把大劫的冲击分向两边，最大限度的保护三界。
当然，要完成这份工作并不简单，就算有数十万天兵天将帮忙，也还得耗费十几年的时间。
镇元大仙打发蜘蛛精们去其他地方玩。
“大仙。”
顺风耳飞了过来。
镇元大仙看到他满脸焦急，不由奇怪：“怎么了？”
“我老婆要生小狐狸了。”
顺风耳回答。
“……”
镇元大仙思索片刻，让他返回三界了。
顺风耳前脚刚走，千里眼满脸凝重的飞了过来：“大仙。”
“你老婆也要生小狐狸了？”
镇元大仙问道。
“快了，不对……”
千里眼摇头，说道：“佛珠着火了。”
“什么？”
镇元大仙心里一惊，连忙飞出修罗界，远远的看了过去。
血色空间，人形生灵一如既往的沉睡，只是不知道什么时候，他身上多了一层火焰。
“那不是着火。”
镇元大仙慎重的看着这一幕：“那是袈裟，他换新衣服了。”
力量源源不断的汇聚在人形生灵身上，化作了火焰的袈裟。
“他比我还爱美。”
镇元大仙叹息一声：“把这消息告诉贤弟。”
“是。”
千里眼立刻向三界飞去。
孙悟空正在花果山观看小妖们的修行。
接到消息之后，他愣了许久。
“佛珠也爱美？”
孙悟空有些不可思议。
不过镇元大仙的意思他明白，佛珠的力量增强，也是预料之中。
火焰的出现，就代表大劫已经很接近了。
“我们没有多少时间了。”
孙悟空对身边的女童说道。
“兄长，我是不是该离开了。”
敖鸾有些坐立不安，不习惯以这个姿态出现在妖怪们面前。
“不急，再坐一会儿。”
孙悟空摇头。
敖鸾没多久就可以恢复正常了，这可能是最后一次见到她这个姿态的时候。
孙悟空把目光望向前面的青石平台。
小妖怪们正在上面练习剑阵，整个平台都被剑芒笼罩。
“这是什么阵法？”
孙悟空问道。
“八卦两仪阵。”
敖鸾回答：“太上老君创造的。”
这个剑阵按先天小八卦乾坤排列，本是一种杀阵，经过改良之后，变为了一种以‘吸收’为主的防御型剑阵，它变幻莫测，还可以把外来的冲击向一边偏斜。
孙悟空听说过这个剑阵，但这已经是几年前的剑阵了，现在改良的剑阵，应该更厉害了。
“我来试试这个剑阵。”
孙悟空伸出手，向空中一划，顿时云雾翻滚汇聚，变作一只活灵活现的巨蛇。
敖鸾从来也没有见过这种蛇。
“这是什么蛇？”
她询问孙悟空。
“不知道。”
孙悟空回答：“我也只是在华表上看过，并不知道它叫什么。”
“华表？”
敖鸾愣了愣，然后就看到孙悟空向下一划，巨蛇向着青石平台俯冲而下。
它就像闪电一般，冲进剑阵后爆发出无数电花。
小妖们惊慌失措的叫着，然后在平台上散落一地。
“小家伙们，太弱了。”
孙悟空笑着站起：“我给你们的剑加了点东西。”
小妖们摇头晃脑的站起来，一一捡起剑，发现上面带上了闪电，不由满脸喜悦的向孙悟空磕头。
敖鸾看过去，忽然叹息一声：“真羡慕他们。”
“羡慕什么？”
孙悟空问道。
敖鸾摇了摇头，没有回答。
孙悟空皱眉看向青石平台，想了许久，才隐约明白过来。
敖鸾望着的东西，是那些剑。
孙悟空在小世界曾经送给她的那些仙剑，已经在小世界消失的时候毁灭了。
这么多年来，敖鸾一直拿着最初的木剑，没有再找新的武器。
也许是时候给她换新的东西了。


第471章 大劫开启
佛珠的变化，引起了三界的重视。
孙悟空在万灵城召集仙佛，讨论两天后，却只能做出加速备战、以及保持警戒的决定。
除此之外，他们也没有更好的对应之道。
不过所有人都很清楚，大劫已经不再遥远。
仙佛的紧张感起来了，纷纷返回各自领域备战。
而在他们离开之后，太上老君找到了孙悟空，向他索求一些毛发。
“我的毛发？”
孙悟空一愣。
“找遍三界，没有比你的毛发更好的材料了。”
太上老君说道：“用来创造仙器、结界，抵御大劫再好不过。”
“你怎么知道它有用？”
孙悟空问道。
“我们已经试过了。”
太上老君回答：“大仙让我在他的佛尘上加了几根你的毛发，神通大涨。”
“……”
孙悟空沉默了下去。
但他最后还是拔了几十根猴毛给太上老君。
他自从得道之后，身上就有八万四千毛羽，根根都能随心而变，一化十、十化百、总共能有上百万的变化。
拔掉几十根猴毛对孙悟空没有多大影响，很短的时间就能恢复。
既然大劫需要，他当然也不能吝啬付出。
不仅是他，三界众生都要开始大规模的备战了。
和太上老君分开之后的孙悟空来到琅琊福地。
他把金箍棒和芭蕉扇放出来，正要盘膝修行，忽然想到自己忘记拜托太上老君给敖鸾炼制仙器了。
孙悟空把目光看向芭蕉扇。
芭蕉扇就像预感到了什么，稍微飞远了一些。
“你……”
孙悟空开口说道：“我把你送给敖鸾好不好。”
他刚问出这句话，芭蕉扇‘哗’的一声，立刻就飞远了。
金箍棒嗡鸣了两声，紧接着追了过去。
“看来是不同意了。”
孙悟空只能放弃，他知道太上老君肯定会帮忙。
果不其然，几个月后，太上老君又来找他要猴毛了。
太上老君拿着猴毛进行了创造，发现它的力量超乎想象。
孙悟空的猴毛千变万化、神通无敌，创造的仙器无坚不摧，比其他材料要好上百倍有余。
接下来的数年，太上老君一次次向孙悟空索要，最足拿了百根之多。
孙悟空借机让他炼制了一柄仙剑，带到琅琊福地进行孕育。
就这样，又过了几年，某个夜晚，正在和祖师下棋的玉帝忽然心里一悸。
“好像快来了。”
他放下棋子站了起来。
“来了什么？”
祖师从未见过玉帝会半路停棋，不由感到惊讶。
“大劫，快来了。”
玉帝面色凝重的说完，就转身离开通明殿，向三十三重天走去。
灵山，佛祖几乎在同一时间起身，说道：“大劫将至，我等不能独善其身！”
“佛祖。”
众佛大吃一惊：“不是还没到时间吗？”
“到了。”
佛祖摇头。
三界预测大劫会在几十年后出现，但显然——那佛珠不这么想。
佛祖和玉帝两人同时抵达三十三重天，看到孙悟空早已浮在天罡城上空发号命令。
天罡城里，人群秩序而井然的准备战斗，一列列天兵天将奔赴界外。
“他果然比我们预测的更早。”
玉帝和佛祖想着，他们两人的法力已经不如孙悟空了。
等到孙悟空发完指令，玉帝和佛祖飞了过去。
“大劫还有多久？”
“不到三天。”
孙悟空回答：“敲响警钟吧！”
警钟，在四大部洲各地响起。
天宫、凡间、幽冥地府，所有人都听到了这个声音，捏紧了心脏。
千里眼在修罗界警戒着佛珠。
在血色空间中，那人形生灵早已被火焰包裹，光芒辉煌灿烂，已经看不到本来的样子。
一道神符正在生灵身上缓缓飞出。
千里眼眨了眨眼，以为自己看错了，再看过去，佛珠前面的空间里，果然多出了一道神符。
那道神符呈现金黄色，散发着无尽的威严和恐怖。
它一出来，佛珠气息暴涨，光芒越发灿烂。
“该不会是封印吧？”
千里眼大骇，这道神符不在任何有关大劫的预测当中。
“糟糕。”
他立刻向着地面飞去。
无论如何，都得先把这道神符和佛珠的关系调查清楚。
神符已经飞了出来。
上面出现了裂痕。
随后，犹如时间停止一般，“轰！”的一声，混沌中出现一声震耳欲聋的巨响。
随即，强光被神符释放出来，亿万公里的混沌都被映照的白茫茫一片。
千里眼的眼睛霎时间失去了知觉。
等到他找回视野，再次往天空看去的时候，佛珠身前已经出现数不清的光点，划过天际向修罗界冲来。
大劫，开启了。


第472章 鼠群
犹如流星雨一般的光点破开混沌，转瞬就落入修罗界。
事出突然，地面的仙人被强光晃了一下眼，再想竖起结界，却已经迟了。
数以百万计的光点坠落在大地上，如同遮天蔽日的星雨，天地间除了密如鼓点的轰响，就再无其他声音。
此时的修罗界，就像是战争中开启的战鼓，被大劫率先敲响。
很快，大地上光华褪去，仙人们蓦然发现，落地的每一个光点，都变成了一只又一只黑鼠。
“老鼠！”
仙人们吃了一惊。
又是不在预测中的现象。
黑鼠们就像兔子一般大，背后毛发纷纷亮起，呼啸着向群峰峭壁飞去。
遮天蔽日的黑鼠在天空刮起风暴，犹如蝗灾席卷而来，声音太响，掩盖了其他所有声音。
“这鼠为什么会飞！”
有人怒吼，却无人回答。
黑鼠所到之处，大地不见一丝天光，仿佛被夜幕笼罩，只有那混沌中源源不断飞落的光点，是其中唯一的光亮。
很快，整个群峰峭壁披上了一道黑色的幕布。
恐怖的啃噬声和石头崩碎声传来，转眼间，巨大的峭壁就以肉眼可见的速度变小。
“它们在破坏结界！”
一只野生的清元子出现在大地上，大声叫喊：“快阻止那些老鼠！”
他简直不敢相信，这些老鼠的牙口这么好，居然像啃馒头一样大口啃着山石。
“给我下来！”
忽然一声怒吼声响起，浩瀚的仙气从地面涌出，卷动风云，凝成漏斗一般的龙卷风，群峰峭壁上的鼠群被狂风席卷着往下坠落。
它们的形态在坠落中迅速缩小，转眼就被收进了镇元大仙的袖口。
镇元大仙拿出绳子往袖口一系一拽，一个装满鼠群的袋子就出现在了右手。
“好在我提前准备了仙袋，不然可装不下这么多。”
“天啊！好大、好多的老鼠！”
蜘蛛精在天空舞动蛛丝，白光闪烁间，大片的鼠群被切开。
分成两半的黑鼠化作火焰升腾，漫天飞舞，在黑云中像一道道火线。
“师父，为什么老鼠会变成火！”
蜘蛛精们叫道。
“反了，是火变成了老鼠！”
镇元大仙回答。
“火怎么会变成老鼠？”
“分身之术，贤弟的猴毛也会变！”
真元大仙一边收拢黑鼠一边回答。
说的有理有据，蜘蛛精们信了。
“大仙，不好了！”
千里眼飞了过来：“这些鼠群正在破坏阵法。”
“什么！”
镇元大仙转头看去，即使他们奋力消灭，还有无数鼠群飞扑到节点上，鼠头攒动，张开利齿吃了起来。
这片大地上，布满了各种各样的阵法，那是对抗大劫的法宝，然而此时，却变成了鼠群的粮食。
“打开天门阵！”
镇元大仙当即做出决定。
“大仙，不是没到天门阵的时候吗？”
千里眼心里一惊。
天门阵由四大天王守护，可以吸收和抵消大劫冲击，消耗巨大的灵力，不到危急时刻，不能打开。
现在还不是可以开启的时候。
“再不开，仙阵都得被吃光了。”
镇元大仙叫道，左手掏出一张仙符。
仙符激射而上，在半空炸开，瞬间耀眼的光芒覆盖了整个天空。
修罗界地面上，群仙看到信号，纷纷发出仙符传递，如同长城上被接连点亮的烽火。
很快的，一道道光柱自黑暗中拔地而起，凛冽的仙风直冲天际，灵气滚滚而流，顷刻间便在修罗界外面展开了四道天门的虚影。
天门中有旋涡旋转，十里内的光点都被吸了过去。
“徒儿们，在天门成型之前，帮我收掉周围的鼠群。”
真元大仙说道，长袖一挥，施法控制天门成型。
“放心吧，师父。”
蜘蛛精们纷纷抬起长袖。
刹那间，上空便出现了一个黑洞，数以百万的黑鼠，如同咆哮的浪潮般从缺口疯狂涌入。
此时在修罗界的其他地方，到处有仙法轰鸣，收割着天上鼠群。
不断有光点坠落，化作鼠群，无所畏惧、无穷无尽的侵蚀群峰峭壁。
一时间，鼠群的黑色与仙法的火光，在大地上交织出炫丽的战火。
三十三重天，仙镜里倒映着修罗界的乱象。
“我见过这种飞鼠。”
孙悟空心里止不住的惊讶。
这些会飞的老鼠，和他在华表上看过的一只飞鼠非常相似。
这究竟是怎么回事？
佛珠怎么会释放华表上出现过的飞鼠？
他脑中一片疑惑。
但现在不是思考这个的时候。
在应对大劫的时候，三界都以为大劫是爆炸、是冲击，所以在修罗界布置了很多的阵法，用来抵御冲击。
那里负责防守的人员并不多。
如今这大劫的序幕却出乎意料，竟然是妖兽。
那些妖兽具备智慧，可比爆炸的破坏力更加惊人，一定会优先破坏阵法。
“修罗界人手不够，快去保护修罗界。”
孙悟空一声令下。
无数霓裳羽衣拔地而起，飞过云层，向着天空的巨大轮盘飞去。
大劫之前，仙人们在三十三重天制造了仙轮，可以直接通向修罗界。
一个个人影在轮盘上化作光点消失，出现在修罗界。
修罗界的表面，很快就产生了无数光芒。
数不清的火光燃烧起来，即便相隔遥远，依然能听到一阵阵的爆炸声。
情况紧急，仙人们不计消耗的施展法术，战斗刚一开始，就进入了白热化。
孙悟空抬头看着这一幕，仿佛又看到了预知中的毁灭景象。
残酷的大劫开始了。
三界笼罩在前所未有的紧张气氛中。
不曾预见的形势，让众仙在黑鼠最初的攻势中，有些手忙脚乱。
然而经历短时间的冲击之后，他们就迅速的稳定下来。
在仙人们各种法术的配合攻击之下，鼠群纷纷坠落，就像兽雨一般。
那些鼠群数量恐怖，可以咬动金石，神通却极为有限，仙人神通广大，在碾压般的实力面前，鼠群的数量优势迅速消失殆尽。
修罗界，四座巨大的天门逐渐成型，发出耀眼的光芒，气息恐怖惊人。
“开天门！”
镇元大仙喝道。
天门应声开门，在混沌中形成巨大的旋涡，凡是附近的光点，都被吸了过去。
那些光点雨点般落入旋涡，立刻化作朵朵火焰消散。
但众仙没有一口松气的时间。
光雨之中，出现了一些引人注意的庞大光点。


第473章 你已经改变了
“师父，有大家伙要来了。”
蜘蛛精们看着天空叫道。
第一个大光点在混沌中显现。
这是一只怪异的牛兽，周身气浪汹涌翻滚，细看其中，竟汇聚着急风骤雨！
它形状似牛，却没有长角，全身上下只有一只蹄子支撑，像是一个形状怪异的瘸子。
牛兽独立于混沌，双目血红，将视线定格在天门，轰然一跃。
“咚”的一声巨响！
天门上出现几道裂痕，光芒迅速暗淡了下去，守门的增长天王当即吐了一口血。
“快来帮忙！”
他大吼一声。
其他仙人见状，连忙冲上去，合力施法护住天门。
牛兽身上燃起火焰，闪现两种不同光芒，炽烈的日光和清皎的月光互相交织缠绕，让天门周围风暴雷鸣之势更甚。
牛兽顶着漩涡的吸力，一连在天门上撞击了好几下，把天门撞得摇摇欲坠，才力竭落入旋涡，化作火光消失。
众仙心里一凛：“这牛好生凶猛！”
不过，这是牛吗？
仙人们念头闪动的功夫，混沌再一次沸腾。
远处，万兽齐吼，数不清跟牛兽一样大的妖兽排山倒海，潮水般席卷而来。
这些不再是弱小的鼠群，而是真正的妖兽。
兽潮转瞬即至，四座天门遭受了猛烈的冲击，裂纹从天空向大地蔓延，不管多少仙人把仙力灌输上去，也逆转不了崩碎的趋势。
他们只能用法术轰击天门外面的妖兽。
但不管法术多么凶猛，都无法抵挡源源不断的兽潮冲撞。
四道天门的光芒开始熄灭。
“要顶不住了！”
众仙心里一慌。
“都给我们让开！”
大喝声如平地惊雷，无数光芒从地面升起。
这些光芒冲上云霄，裹挟着各色法诀冲出天门，冲进兽群，爆出的气浪瞬间清理出一大片空地。
狂风呼啸中，这些光芒分散开来，又有无数妖兽雨点般栽落，又化作一团团火光消失。
“是勾陈天尊！”
仙人们看向领头的光芒。
带头飞出天门的人正是勾陈，除了他，还有一些仙佛、以及花果山的妖王。
有了他们在天门外斩杀妖兽，天门的压力顿时减少了。
勾陈释放神威，一层又一层红色的火光从他身上飞出，覆盖在四道天门上，摇摇欲坠的天门被火光裹住，光芒大盛，在妖兽无尽的冲击中再次恢复，屹立不倒。
漩涡开始不停的吸取光点。
“恢复了！”
仙人们满脸喜悦，迅速清理地上的妖兽。
等到清理的差不多的时候，他们再次看向界外，兽潮源源不断，黑压压的怪物已经遮蔽了整个修罗界，一层一层望不到边际，如同涌海的浪潮飞掠过去。
“糟糕。”
看到那一幕，所有仙人都变得脸色惨白。
“大仙，妖兽数量太多，它们飞去三界了！”
千里眼向镇元大仙喊道。
“我知道。”
镇元大仙大怒：“都跟我出去战斗！”
妖兽数量太多，已经超过天门阵吸收的极限，突破修罗界的封锁了。
镇元大仙领着一部分仙人飞出天门阻拦。
三界，涌动的兽潮马上就要到了。
李天王早已等候多时。
“列阵！”
他一声令下，数不清的天兵天将林立云上，手持刀枪剑戟，战鼓列满阵前，旌旗猎猎作响。
天兵天将排开阵势，肃穆的等待。
混沌中逐渐出现了密密麻麻的光点，三十三重天乌云翻涌，雷鸣电闪，暴雨倾盆。
“准备！”
托塔李天王不敢大意，一开始就祭出了玲珑宝塔。
璀璨的宝塔飞起，光芒包裹着天兵天将，把行军云变成了铜墙铁壁。
天兵天将气势厚重如山，光芒连成一片，齐齐化作数万光华。
数以千万计的妖兽从混沌中奔涌而来，场面壮阔可怕。
“轰”的一声！
犹如洪荒之钟声，震的整个天宫地动山摇，轰鸣声席卷而过，每个仙人都捂住了耳朵。
首当其冲的天兵天将，在兽潮袭来之后，身体便如断了线的风筝般倒飞出去，行军云整个凹陷下去。
“什么！”
李天王表情大变，他们的阵型怎么可能一触即溃！
行军云上，越来越多的天兵天将被妖兽冲乱。
“兵器失效了！”
有人大叫，他们的仙兵仙甲在冲击中迅速失去效力。
这声大叫犹如在平静的水面投进一枚石子，慌乱一下就蔓延开来。
细碎的开裂声响起，李天王猛然发现，他的玲珑宝塔也快承受不住了。
“怎么可能！”
李天王心里一惊。
情急之下，他与宝塔融为一体，却不料有数道恐怖的冲击袭来，整个人喷着血倒飞了出去。
又有劫火缠绕在了李天王身上。
这情形似曾相识。
那次他败了，难道过了这么久，他又要失败了吗？
李天王咬紧牙，耳边又听到了笑声。
无数妖怪、无数人的笑脸在他面前出现。
“不、不可能——”
李天王大骇，孙悟空的招数，怎么会出现在这里。
一双熟悉的脸庞出现在他面前。
“不、我不想再见到你们！”
李天王面露恐惧。
那两张脸，在他陨落的时候，已经缠绕了他数十年之久。
碎裂的土地上，面黄肌瘦的男孩躺在母亲的怀里，望着天空。
“妈妈，为什么神仙不给我们下雨呢？”
男孩问道：“下了雨，我们就有吃的了。”
“你睡一觉，天上就下雨了。”
女人抚摸男孩的脑袋：“睡一觉起来，你就有吃的了！”
“不、不是……”
李天王大叫道：“不要说了，不要说了！”
他再也不想见到这个画面了！
仿佛听到了他的声音，一道温暖的光芒进入了他的内心。
画面顿时改变，面容相似的母子在院里看着燃烧的天空。
“妈妈，三界会毁灭吗？”
男孩问道。
“不会，有神仙会保护我们。”
母亲抚摸男孩的脑袋：“你看那些光，就是他们在保护我们。”
男孩充满羡慕的看着天空。
在那辽阔的大地上，无数双眼睛与他一样望着天空，闪耀的希望涌上天宫，比战火更炽热，更明亮。
李天王的眼角湿润了。
“你已经改变了。”
一个声音响起：“我来帮你。”
金色的火焰化为璀璨的光芒，笼罩在天兵天将身上，也把李天王托了起来。
“天帝。”
李天王转过头，看到了孙悟空的脸。
“挡住。”
孙悟空说道：“这只是第一波。”
李天王咬紧牙齿。
“都给我挡住！”
李天王向着前面吼道：“绝不能退！”
“我们的背后，是三界苍生！”
这一刹那间，李天王体内有热流滚动。
没错，他们背后有着三界众生，决不能退缩！
“宝塔！”
李天王祭出玲珑宝塔，宝塔发出万丈光芒，上面的碎痕消失了。
他扬手一抛，宝塔屹立在天空，变为闪耀的光墙。
“挡住！”
天兵天将们重拾信心，怒吼着重整旗鼓。
冲的最猛的妖兽，陷入层层兵阵中被瓦解。
兽潮重新被天兵天将们拦了下来，闪闪发亮的行军云稳如泰山，任波涛咆哮，始终屹立不垮。
天罡城，人们看着这一幕。
那无数闪耀的光芒排列在天空，在巨大的灾难面前，就像一面保护三界的苍天之盾。
自鸿蒙开天辟地以来，第一次，天兵天将站在了三界所有人的前方。
他们牢牢守护着整个世界。
孙悟空看着这幕，目光中多了一丝欣慰与喜悦。
多少年前，这些天兵天将也是如此这般，密密麻麻挡在自己前面。
而现在……
三界，改变了。
孙悟空感觉到了自己内心的颤抖。
没错，他一直想要打造的就是这样的三界。


第474章 火鸟与烛龙
三十三重天，数不清的妖兽和天兵天将混战搏杀在一起，互不相让。
刀兵法术爆散出一团团光芒，厮杀声、兽吼声、法术轰击声响成一片。
天兵天将们不断遭受猛烈的冲撞，一批批被击飞，阵型不断被撕扯变形。
“补住漏洞！”
震天的轰鸣声中，一直有人大喊。
源源不断的兵将应声冲上去填补漏洞。
有多少人坠落、就有多少人涌上去。
孙悟空立在天空，望着那密密麻麻的战火。
恢弘的战争中，兽潮如不可阻挡的洪流般可怖。
在兽潮面前，每一个天兵天将都如微末之尘。但正是这些人汇聚在一起，组成了屹立不倒的苍天之盾。
“李天王的护体仙光变了。”
玉帝走到孙悟空身边：“玲珑塔为何不再受劫火影响？”
涌来的妖兽源源不断的撞击在玲珑宝塔上，直撞到粉身碎骨化为火焰，宝塔居然只是剧烈震动，却始终光芒闪耀，没有再出现一丝裂痕。
“是愿力。”
孙悟空回答：“众生的愿力灌注在上面。”
众生对战胜大劫的渴望汇聚在了宝塔上，赋予了李天王更强的力量。
“那就是隐魂的力量。”
佛祖开口说道：“它是连接众生，破开混沌，使人无论身处什么境地，都能继续前行的力量。”
孙悟空听到这句，先是愣了一下，接着露出了沉思的表情。
三十三重天，苍天之盾顽强抵抗兽潮，硬生生维持了两炷香的时间。
然而大劫并不是一成不变的。
混沌之中，亿万光点洒落的源头，突然出现了一片赤红的光。
恐怖的热量喷薄而出，像是汹汹燃烧的晚霞，紧接着那红光冲霄而上，化成一尊红腹金冠的巨鸟，矗立在混沌尽头。
那巨鸟庞大到无与伦比，展开双翼，仿佛垂天之云，所有的光点都被它吸引，化作火焰汇聚在了它身上。
附近已经成型的妖兽也纷纷投身火焰之中，就像百鸟朝凤，万兽臣服。
“它在吸收妖兽的力量！”
众人大惊。
“天蓬元帅！”
李天王大声疾呼，预感有更大的冲击要来了。
天蓬元帅带领八万天河水兵疯狂冲上三十三重天，仙法遍布，一层层闪烁，在苍天之盾外面，又覆盖了一层流水的结界。
巨鸟接近了，遍体火光闪耀，所过之处，火海滔滔，一切都被扭曲燃烧。当它靠近的时候，天兵天将们身上的仙甲竟然出现了融化的迹象。
仙甲边缘在热气中崩裂，化作金水滴落，形势非常骇人。
“啁——！”
巨鸟忽然发出戾鸣，宛如刺耳音爆，震得人耳膜生疼，一时间除了尖锐耳鸣，再听不见其他声音。
无数火鸟从它身上飞射而出。
火鸟群穿透浓重的水雾，一头撞到苍天之盾上。
这些火鸟体型虽小，蕴含的能量却远超妖兽。它们裹挟着热浪，呼啸着扑击而下。
“轰”的一声，鸟群带来的冲击力，让人难以置信。
只一次冲击，大片的行军云就翻滚动荡起来，苍天之盾上出现了数道裂痕，火焰在天兵天将身上燃起，整片天空陷入赤红的火海。
数不清的火鸟，在盾上疯狂撞来撞去，冲击之间没有间歇。
混沌深处，一道又一道盛烈的火光升起，化作一只只恐怖的赤红巨鸟。
巨鸟群划过长空，呼啸着向三界冲来！
“二十八星宿！”
李天王一惊，大叫一声：“展开星图！”
星宿们立刻领命飞上高空，展开星图，想减缓巨鸟的冲击。
“不行，李天王挡不住！”
孙悟空皱起眉头，往前踏出一步。
“还不到陛下出手的时候。”
一个声音劝阻道：“让我来吧！”
那是青华大帝。
他飞射而出，化作绚丽夺目的光辉冲过苍天之盾，直面火光腾腾的鸟群。
九色莲花犹如万千道流星，全部轰入巨鸟群中，爆开的光辉照亮了整个天际。
青色的火焰，点燃了赤红的巨鸟。
红光渐弱，青光大盛，巨鸟发出哀鸣，却无法摆脱被烧成灰烬的命运。
很快，一只只火鸟便分崩离析消失无踪。
青华大帝的攻击有效，天兵天将的压力稍减，裂隙迅速修复。
李天王面露激动之色。
“重整阵型！”
他大喊一声，天兵天将重新稳固住了防线。
而在修罗界，战火燃烧的光芒也映红了天际，四道天门依旧屹立不倒，在漫天战火中若隐若现。
妖兽们密密麻麻，众仙在兽潮中奋力抵抗。
“那佛祖肯定是妖怪变的，不然怎么能召唤这么多妖兽！”
兽潮涌动中，清元子大声喊道。
“那不是佛祖！”
灵吉菩萨说道。
尽管两人关系很好，但这种话可不能乱说。
二人稍一分神，就被兽群包围。
清元子只道吾命休矣，却不料一道光环闪过，把所有妖兽都消灭了。
“勾陈天尊。”
清元子抬起头，看到了熠熠生辉的勾陈从上空飞过，挥手之间，就替他们解了围。
勾陈天尊在界外与妖兽们纠缠，剑势宛如奔腾江水，剑芒如星河，一剑便斩落了两只巨鸟。
他战力惊人，无论多厉害的妖兽涌来，都没有一剑解决不了的。
“战神真可怕。”
清元子发出由衷的赞叹。
勾陈挥剑一招，上万的妖兽，全部斩尽。
这才是无敌于三界的战神应有姿态！
此时的勾陈，是修罗界最大的倚仗。
然而妖兽的数量，如同汪洋大海，他再强大，也无暇顾及每一道天门。
好在这时，又有人裹挟着磅礴的声威赶到。
那是一道紫色的电弧，它在兽群中炸开，瞬间化成成百上千道虚空裂缝，把妖兽们都卷了进去。
转眼裂缝闭合，只剩空荡荡一片，妖兽尸骨无存。
勾陈回过头。
“紫薇大帝。”
他大笑道：“你总算来了。”
“我可不是来帮你！”
紫薇大帝挥舞紫剑，每一剑，都如雷霆万钧，电光闪动间，有无数妖兽坠落。
“我来做该做的事。”
紫薇大帝扫清了周围大片的妖兽，把目光投向大地，映入眼帘的是群峰破碎，伤痕累累。
那些妖兽经过的地方，什么东西都不会剩下。
紫薇大帝眼神冷酷起来。
要是让这些家伙进入三界，那是何等的生灵涂炭！
“阻断它们的道路。”
两位大帝心意相交，联手在混沌中掀起了新一轮战火。
在他们的全力攻击之下，兽群被迅速清理。自混沌中来的光点跟不上他们的斩杀，渐渐出现了一片空地。
两道无可匹敌的浩瀚剑光横亘混沌，阻断了妖兽们通往三界的道路。
“垂死挣扎。”
血色空间中，佛珠不知何时睁开了眼睛。
他已经得到了足以毁灭三界的力量。
佛珠的眼睛穿过虚空，看向挺立于虚空之中的勾陈和紫薇大帝。
他念头闪过。
数以百万的妖兽在这一瞬间停下了攻击的动作，然后朝着混沌中央冲了过去，互相冲撞、汇聚，燃成一团，像是扑火的飞蛾。
当最后一只妖兽消失不见的时候，火焰褪去，一只气息恐怖的烛龙盘旋在混沌中。
那烛龙身长千里，蜿蜒而模糊，一双眼睛如火焰在燃烧。
它刚一成型，便带着恐怖的气息飞扑而下，冲向两位大帝。
两位大帝持剑抵挡，燃烧的剑势可以阻断混沌，却无力阻止这只可怕的怪物。
轰鸣声中，混沌中爆发无尽的热浪，产生的波动剧烈震撼着天门。
仙人们一边守护天门，一边仰头看向烛龙。
“为什么烛龙也在这里？”
“那家伙，难道可以变幻出任何妖兽吗？”


第475章 妈妈
三界，同一时间，也出现了一条烛龙。
“怎么会是它。”
孙悟空微微皱眉。
烛龙傲然的盘踞在天空，眼中闪着红光，烈焰升腾的庞大身躯散发出浩然威压，不亚于一位天尊。
它的体型比之前遇到的烛龙要小三分之一，但实力不容小觑。
“孽畜！”
青华大帝寸步不退，施展九色彩莲猛攻上去。
漫天的彩霞流光，与烛龙周身火焰碰撞，不断爆出震撼天地的巨响。
烛龙也丝毫不避，张口吞食彩莲，喷出烈焰，和青华大帝纠缠在一起，“不行。”
玉帝看了片刻，说道：“青华可能挡不住烛龙。”
那烛龙的身躯被一团火光缭绕，越发显得威严庞大，而它攻击中蕴含的浩瀚威能，更是让人不寒而栗。
青华大帝虽然以攻为守，招招犀利无比，却无法压制烛龙。
“阿弥陀佛。”
佛祖站了出来，双手合十，说道：“既如此，贫僧去帮他。”
他有个心心念念的事情，现在正好用烛龙证明。
但他还没有动手，一个皎洁的身影忽然腾空而起，穿透云层，冲入战局。
“什么人？”
佛祖望过去。
当第一只闪耀的脚印出现在天空的时候，他立即明白了。
那是东华帝君。
帝君冲入战局，二话不说，对着烛龙就是一脚。
巨大的脚印自虚空中浮现，带着惊人的声威轰向烛龙。
烛龙感觉到威胁，狂啸一声，凌空一道闪电击在脚印上，粉碎了东华帝君的攻击。
“哼！”
东华帝君一声冷哼，双脚接连挥出。
一脚未成，成百上千的脚印展现在天空，向烛龙狂轰烂炸。
东华帝君的脚印中有仙文闪耀，势猛力沉，快如闪电。
他每一脚踏出都引动狂风大作，就像一座座五指巨峰，呼啸着砸在烛龙身上。
整个三十三重天都在震动，烛龙开始在轰鸣中咆哮，狂暴的冲击波甚至让天河河面波涛沸腾。
东华帝君大出风头，天罡城的仙人都惊呆了。
“帝君怎么如此激动？”
土德星君问道。
一向低调平和的帝君这次主动参战，让很多人不解。
“一定是在和天帝争锋！”
火德星君猜出了答案。
“帝君要和天帝比试脚丫的功夫！”
众仙心里顿时恍然。
当初孙悟空一脚把烛龙踹出三界，又用巨手压制它，三界都在歌颂这两个举世无双的绝招，把东华帝君和佛祖这两位招数的始祖忘在了一边。
今日再遇烛龙，机不可失。东华帝君自然会想与孙悟空争锋，采用的招数几乎和他一样。
但是东华帝君的攻击远没有那么轻松。
烛龙的气息充斥天地，越是愤怒，威压越强，每一次反击都有天崩地裂之势。
怒吼翻腾之间，混沌界火光冲天，烛龙的攻势就如汹涌的金色洪流，撞碎漫天脚印，发出轰隆隆的巨响。
好在，东华帝君不是一个人在战斗。
他身边的青华大帝见势不妙，化出数百重化身，指引九色彩莲绕着烛龙飞舞牵制，华美中藏着恐怖杀机。
远远看去，仿佛有数百道灿烂的光芒组成了一道天网，无尽仙法雨水般射向烛龙。
二仙连手，战局渐渐趋于优势，烛龙在痛楚中退缩，凶焰暴烈却越发高涨。
整片天空都在三者的激斗中嗡响，苍穹剧烈在摇动。
烛龙愤怒的咆哮，释放出密集恐怖的闪电，周围瞬间被雷暴笼罩，亮得无法直视。
雷暴破碎虚空，扫清了周围的彩莲，却还是改变不了它的处境。
东华帝君和青华大帝联手出击，仙法华光闪耀，威势惊人，再次压制了烛龙。
“轰！”
终于，两道恐怖的神光击穿了烛龙。
烛龙发出最后一声凄厉绝望的哀嚎，蜿蜒千里的庞大身躯开始寸寸碎裂，化作火焰坠落，天空中下起了火雨。
“太强了！”
天罡城的凡人心潮澎湃的看着天空。
在凡人眼中，这就是至高的神战。
烛龙一死，漫天火焰坠落，天罡城响起了剧烈的欢呼声。
“血莲。”
一道突兀的声音忽然在混沌中响起，随即便是持续晦涩的咒语声，每一个音节都蕴含神秘的力量。
人们的欢呼戛然而止。
兽潮前线的李天王抬起头，震惊的发现那笼罩整片天空的火雨，变作了一朵又一朵的红莲花，非常诡异。
“快挡住它们！”
李天王感觉不对，连忙大喝。
天兵天将们朝血莲轰出法术，却犹如在攻击幻象，全都穿透而过。
“我们的攻击对它没用！”
兵将的惊呼声中，红色的莲花飘落到了苍天之盾上。
天兵天将沾染上了这些血莲，立即熊熊燃烧起来，用尽手段也无法扑灭。
“怎么回事？”
一时间，慌乱声此起彼落。
所有天兵天将都感觉到了仙力的流失，血莲落下的地方，就像打开了一个口子，仙力被血莲汲取，身上光芒也黯淡了下去。
“我们的仙力被夺走了！”
众人大惊。
天兵天将的仙力一弱，苍天之盾的防御也变差了。
兽潮疯狂涌来，三十三重天狂风四起，妖兽攻击浪潮一浪高过一浪。
此消彼长，苍天之盾瞬间裂纹遍布，到处是缺口。
情况十万火急。
突然的变故让众仙一时怔住，眼睁睁的看着，一时却想不出办法。
漫天的血莲，把天空染成了一片暗红。
“别担心。”
孙悟空开口：“老君早有准备。”
在所有人的目光中，他拿出了一张金色的仙符。
这是太上老君为他创造的仙符，他早已预期到了这种情况，自然准备了对策。
仙符从孙悟空手上飞起，在半空中一分二，二分四，飘散开来，变成无数巴掌大的金光。
“该你帮忙了。”
孙悟空忽然说了一声，就有一对金光闪耀的巨大羽翼，从他头顶展开。
刹那间，得了指令的仙符，就化作漫天流光，向着行军云激射而去。
光雨浩浩荡荡，声威惊人，爆发出的强大轰鸣声吸引了李天王的注意。
他回头看着这一幕，面露骇然之色。
李天王连躲避的时间都没有。
下一刻，光雨毫无阻碍的冲进了他的身体。
然而出乎意料的是，他没有感到痛苦。
不仅如此，李天王消耗的仙力开始迅速恢复。
无数金光从他身边飞过，划破长空，射进了一个个天兵天将的身体里。
霎时间，所有天兵天将全都沐浴在绚丽的金光中，宛若闪耀的星河。
兽潮的攻击为止一缓，岌岌可危的苍天之盾马上稳固下来。
局势再一次稳固，众人回头，看向光芒的源头孙悟空。
在其身后，绝美的女子顶天立地，像是拥抱重视之物，用翅膀把整个苍天之盾包裹在里面。
一圈圈金色的光晕从她身上荡漾开来，牢牢的守护着他们。
虚幻无形的血莲在光芒中如冰雪般消融。
天兵天将们仿佛回到了大闹天宫的那天。
然而，那位曾经恐怖、无可匹敌的女人，现在却站在背后守护了他们。
她巨大的眼睛里倒映着每一位天兵天将，眼神温和而善意，仿佛母亲一般。
女子再一次展开双翼，浑身光焰高涨，灿烂辉煌，无尽的仙符组成了她无与伦比的美丽翅膀。
在众人震撼的目光中，金色羽翼吞噬了漫天的血莲，浩荡的仙力充斥天地，滋润着每一个人。
“妈妈。”
浑身洋溢的温暖感，让一些天兵天将忍不住怀疑那就是他们的母亲。
玉帝也是震惊的看着女子。
“好强！”
孙悟空许久没有让这个功德化身出来了，没想到一出场就是如此吓人。
这可是数十万的天兵天将。
要有多大的力量，才能以一己之力滋养这么多人！


第476章 他不是佛祖？
修罗界，勾陈与紫薇联手，很快也击溃了烛龙。
一时间，混沌中再无妖兽，只剩火雨坠落。
与三界一般，漫天火雨也变成了血莲。
血莲一遇落在身上，便化成扑不灭的火焰。
“这下糟了。”
勾陈和紫薇面色凝重。
无尽仙力护住了他们的身体，保护不被血莲直接碰触，但周遭仙力也如开闸洪水般流失。
众仙也是面色惨白，纷纷飞下地面躲避。
血莲落在四座天门，天门熊熊燃烧，裂痕遍布。
更不妙的是，兽潮并未因此而终止，混沌之中，又出现了无穷无尽的光点。
众人看到那些光点，心里都是一沉。
然而下一刻，无数仙符从背后呼啸而过，朝天门激射而去。
浩瀚的神圣气息，瞬间覆盖了天门，浓郁的仙力灌注其中。
众仙转过头，发现通往三界的轮盘上，数不清的仙符倾泻而出。
在仙符的照耀下，血莲纷纷熄灭，裂缝迅速弥合，天门再次稳如铜墙，把光点全吸了进去。
“天门稳住了。”
众仙脸上一喜。
仙符不仅稳固了天门，还滋养了修罗界的每一位仙人。
漫天仙符化作金色的光雨，众人沐浴其中，仙力迅速恢复。
“这些仙符里有贤弟的气息。”
镇元大仙一喜，再次斗志昂扬。
“贤弟在背后支援我们，都给我打起精神！”
“这仙符太强了！”
灵吉菩萨惊叹的看着身上的光芒，说道：“不知天帝用了什么法宝，相隔如此遥远，还能把仙符投射过来。”
“不用说，必是猴毛无疑。”
清元子一边说着一边战斗，仿佛有使不完的力量灌输在身体里。
如此磅礴的仙力，让所有仙人都叹服不已。
他们没有时间休息，更大的兽潮汹涌而来。
“加强天门！”
镇元大仙喊道。
这一波妖兽气息强大，数量远胜从前。
仙人们毫无法力负担，立即领命，各式阵法的光辉亮起，一道坚实的防护结界出现在天门外面。
有了仙符的滋润，他们的力量更上一层楼。
下一刻，兽潮便撞上了结界，犹如浪花拍碎在堤坝上，溅起冲天的火焰。
恐怖的轰鸣声中，结界完好无损。
接下来的几刻钟，各种强大的妖兽前仆后继，杀之不尽。
“佛祖手下的妖怪太多了。”
天门外，清元子与灵吉菩萨背靠背抵御兽潮：“你确定他不是什么大妖怪变的吗？”
“清元子，我再说一次，那不是佛祖。”
灵吉菩萨冷声说道：“你再敢侮蔑佛祖，我就把你扔进兽群。”
清元子浑身一抖，再也不说什么了。
天空，仙光璀璨，众人合力斩杀妖兽，勾陈和紫薇逐渐有了一丝余裕。
“刚才有声音，你听到没有？”
紫薇大帝出声问道。
“召唤这些莲花的声音？”
勾陈问道。
“没错。”
紫薇大帝眼中寒光一闪：“鬼鬼祟祟之辈，我们抓他出来！”
“正合我意！”
勾陈畅快大笑。
他率先发难，重剑爆发无尽光芒，剑斩虚空，极致的力量在混沌中炸开，周围兽潮被剑光绞碎，化作漫天火雨。
要找出那个人，只能动用极尽手段，全力爆发！
紫薇大帝同样剑指混沌，威力可怖，耀眼的仙光轰向可疑之处，每一击都蕴含着毁天灭地的威能。
二人澎湃的力量，无所顾忌的在混沌中倾泻而出。
混沌如浪涛翻涌掀开，形成一股可怕的漩涡。
守护天门的众仙，感受到了他们磅礴的威势，都骇然的倒退开来。
然而，如此恐怖的攻击轰向周遭，却还是没找出那个人。
“怎么会。”
勾陈和紫薇心中诧异。
勾陈手握重剑，忽然一片仙符从地面飞来，覆盖在了他的眼睛上面。
他的眼中猛然绽放金光，仿佛是两道正在燃烧的火焰。
紫薇大帝看见，不由吃了一惊。
他认识这双眼睛。
“火眼金睛！”
远处，镇元大仙看得大为艳羡：“原来仙符还有这种用法！”
他顺手拦了两张仙符贴在眼睛上，非常成功的把眼睛遮住了。
“轰”的一声，涌来的妖兽把镇元大仙撞飞了。
虚空中，勾陈得到孙悟空的法力，环顾四周，混沌中再也没有任何东西可以遮掩他的视野，一切都变得透明一般。
“好强的法术！”
勾陈心里震惊，火眼金睛能看穿一切，一眼扫过之后，他发现了异常之地。
“找到了！”
他低喝一声，运起全部仙力，挥动重剑向着修罗界与三界中间的一处虚空斩去。
这毫无保留的全力一击，蕴含无上大道，无形无影，所有的力量都集中在一点，直到斩中，才爆发出惊天威能。
“轰！”的一声，他斩中了一个人影。
剧烈爆炸带来了刺眼的光芒，把混沌照得通亮，狂暴的冲击波席卷而过，一道身影被斩出虚空。
那人相貌与佛祖一般，气息与远处的佛珠一模一样。
他受了勾陈全力一击，竟然毫发无损。
只见他周身泛起绚丽仙光，身影若隐若现，仿佛是水中的倒影。
“你们能找到我的影子，也算有本事。”
身影开口说道。
修罗界与三界的战局瞬息万变，全靠他在调整掌控兽潮。
勾陈沉下脸：“既已开口，你就该有显露的准备！”
影子点头，接着叹息一声：“此乃天性。”
它与本体相差无二，都带有造化者的个性。
战斗时会不自觉的出声，难以自我掌控。
“也罢，我先为本体扫除障碍。”
影子不再藏匿，身影一闪，便浮现在修罗界的上空。
他高高漂浮，伸出双手，掌心朝下一压。
一只血红的巨手凭空出现，掌印遮蔽整个修罗界。
巨手出现的瞬间，周围空间都被扭曲撕裂。
如山的威压席卷整个修罗界，让天地为之震动。
勾陈和紫薇大帝身上寒毛皆竖，感觉到了危险。
那掌印的力量足以毁天灭地，但更为可怕的是，其中夹杂了熟悉而恐怖的东西。
“功德！”
勾陈瞪大了眼睛。
这怎么可能！
明明就是大劫来临，为何掌印中还会带有功德？
还没等他想明白，巨手就燃起赤红火焰压向修罗界。
修罗界外的混沌颤动起来，血焰弥漫，再无其他。
目之所及，仿佛整个天穹都在燃烧。
“佛祖的遮天巨手。”
清元子仰望混沌，相似的相貌也就罢了，就连施展的法术都这么像！
“灵吉，你确定他不是佛祖？”
清元子问道。
灵吉菩萨已经不知道说些什么。
他有点信了。
血色的掌印按了下来，在震撼人心的轰鸣声中，天门就像砂石一般崩裂。
仙阵的光芒随之熄灭。
下一刻，众仙看到茫茫无际的血光之下，天门变为了一片废墟。
所有人都忍不住震颤。
天门粉碎了。


第477章 果真是佛祖
孙悟空把目光望向修罗界。
“御弟，那是什么人？”
玉帝出声问道。
佛珠的化身光辉灿烂，远在三界的众人，也能看的一清二楚。
“那是佛珠的化身，可以控制兽潮。”
孙悟空说道：“他太强了，足以毁灭修罗界，我们得再叫人帮忙。”
他环顾四周：“你们有谁愿意过去？”
“天帝，我去。”
真武大帝率先站出来。
孙悟空点头之后，真武大帝立即号召部属前往轮盘。
“王灵官，你留下来守护三界。”
他只留下了王灵官。
“天帝，我也去。”
观音菩萨走到孙悟空身边，说道。
“菩萨且慢。”
燃灯古佛插口道：“还是我去吧。”
“古佛应该坐镇三界。”
观音菩萨坚持：“让贫僧过去更好。”
孙悟空看向她，点头：“你去吧。”
观音菩萨随即往轮盘飞去，燃灯古佛看着这一幕，不由叹息一声。
前往修罗界的人，都得承担相应的风险。
所有人都明白那风险是什么。
修罗界。
真武大帝赶到时，勾陈和紫薇已经冲进混沌，和那道化身激战。
天空风云激荡，漫天仙法仿佛惊世的浪潮，浩浩荡荡，将天地笼罩。
二人联手，招招恐怖，仙力涤荡天地，空气都在嗡鸣。
如此恐怖的攻击，却没能讨到便宜。
那化身就像一轮太阳，通体璀璨，举手投足间，就把所有攻击消于无形，随手的反击，更有天崩地裂之威。
激战许久，勾陈和紫薇依旧保持着炽热的战意，但真武大帝看得出，他们正逐步落入下风。
“去帮他们！”
真武大帝率众冲向天空，仙光闪耀，若一群彗星。
观音菩萨紧随其后，也加入战局。
霎时间，天空满是仙法碰撞，暴烈轰鸣的声音。
恐怖的冲击波席卷混沌，犹如风暴过境，处处流光炸裂，剑啸高鸣，箭头全都指向那道化身。
那被光辉笼罩的化身被众仙包围，却一点也不慌乱。
他的护体仙光无比浩瀚，抵挡来袭的仙法，又是一掌拍出，巨掌如山峰横扫，众仙视野再无其他。
轰隆一声，许多仙人避之不及，当场身死道消，仙魂坠落。
这是代价。
前往修罗界的人，就得做好身死的准备。
众仙早已明白，虽面色惨白，却寸步不退，用出最强攻击，气势凝结为一，如滔天巨浪。
越来越多的仙魂陨落，战火却不曾有半分冷却。
炽热的战火中，七个蜘蛛精差点被席卷牺牲，好在一阵大力袭来，才把她们救了出去。
“师父。”
她们后怕的抱住了镇元大仙的大腿。
“你们帮不了忙，就不要靠太近！”
镇元大仙沉着脸，大袖一挥，飓风浩荡，把一些受伤的仙人逐一收了回来。
“打开日月星辰阵！”
镇元大仙大喊道。
天门毁灭之后，众仙就开始准备后手。
镇元大仙一声令下，他们立即开始施法。
那化身出现的时间很短，但众仙心里已经明白，他的力量深不可测，可与真正的佛祖媲美。
数不清的仙力灌注在大地上，日月星辰阵被激活，贫瘠的大地上开始出现隆隆的响声，一个又一个隐藏的节点亮了起来。
每一个亮点，都对应了真正的日月星辰。
以庞大的仙力为笔，以大地为画卷，众仙合力描绘出了巨大的日月星辰图。
星辰图逐渐在大地上成型。
它刚一出现，就绽放无尽霞光，所有日月星辰之力，都蕴含其中。
星图旋转，霎时间，天地暗淡、风云滚动，恐怖的气息直冲混沌。
“休想！”
化身看到，刚想翻手毁灭星辰图，然而一大片仙光袭来，把他的招数打断了。
“你的对手是我们！”
众仙大叫。
漫天的仙法无穷无尽，如暴雨般轰击化身。
修罗界，星辰图在光芒萦绕中缓缓升起，一层又一层星光星罗棋布，宛若一只巨大的轮盘。
轮盘开始倾斜，浩瀚的光芒从中发出，全部投射到化身身上，想将他烧成灰烬。
化身极力抵抗，没有被星辰图的光芒点燃，却受到了压制，动作变得不连贯。
“压制他了。”
“冲上去！”
勾陈号召众仙加大了攻击。
天空不断出现爆炸的光芒，就连三界都能看得到。
很快的，在众仙无穷无尽的攻打下，化身的护体仙光逐渐熄灭。
“轰！”的一声，仙光被打破，化身横飞出去，大口咳血。
“他受伤了。”
勾陈化成流光冲去，群仙如一道道光束紧随其后，横穿长空，猛力追杀化身，不给他任何喘息机会。
日月星辰图轮盘一转，光芒再次压制了过去。
化身闪耀着仙光想要反击，结果轰的一声，他的右手被勾陈一剑斩断。
“死吧！”
勾陈带着众仙冲上去，化身的左手也被仙法刺穿了。
“轰”
他再次横飞出去，坠落混沌中。
他挣扎着站起。
这一次，众仙速度更快，仙法化作浩瀚的巨峰，猛力向下压去，将化身彻底覆盖。
“轰”的一声，化身再也挡不住，身体出现崩碎的伤痕。
“不好！”
清元子忽然大叫起来：“不能杀他！”
“他是佛祖，杀了他，一定又会有新的佛祖出来！”
众仙根本没有理会他。
在他们的围攻之下，化身终于爆碎，轰隆一声，剧烈的波动甚至蔓延到了血色空间。
“赢了。”
勾陈和紫薇松了口气。
但是下一刻，两人忽然毛骨悚然，把目光望向血色空间。
在那里，佛珠蹙起了眉头。
“生为蝼蚁，何苦打破宁静。”
佛珠面带伤感的说着，知晓自身已经无法幸免。
三界实力之强，不燃烧自身，他终归不能完成使命。
炽热的火焰出现在佛珠身上，火焰中，他的一滴精血脱体而出，在身边变为了新的化身。
“定不辱命。”
化身向佛珠行礼。
“定不辱命。”
第二具化身出现在佛珠另一边。
其后，第三具、第四具——大量精血从佛珠身上飞出，化作气息恐怖的化身。
五具、十具，一直到两百具，才停了下来。
两百具化身站在血色空间，光是气息就可碾压一切。
修罗界众仙看到这一幕，脸上血色全无，身体都像要被冻僵了。
“我就说了嘛……”
清元子喃喃自语：“这是佛祖，绝对不能杀他。”
灵吉菩萨点头，这果真是佛祖啊。
越杀越多！
再也没有比这更能确定对方是佛祖的证据了。


第478章 毫无保留
两百道闪耀的化身，释放出无尽的光芒，照亮了整片混沌。
“那样的怪物……竟然有这么多。”
勾陈和紫微大帝脸色煞白。
他们使出全力才消灭一道化身，现在出现好几百道，简直让人难以置信。
仙人们都停下动作，一片死寂的望向血色空间。
震惊与绝望如同巨石，沉重的压在每位仙人的心头。
不久之后，化身们连成一片，化为不朽的光潮，呼啸着飞了过来。
混沌中激起罡风浩荡，恐怖的气息迎面而来，无可阻挡。
“这才是真正的大劫。”
所有人都意识到了这点。
勾陈和紫薇满脸凝重的对视一眼。
“哪怕神魂破碎，也要拦住他们。”
紫薇眼中，有着一抹决绝。
那些化身实力太恐怖，寻常手段，根本拦不下。
“他们虽然强大。”
勾陈点头，说道：“但只要挡住这一波，大劫可破！”
那佛珠的力量并非无穷尽，分出两百道化身，气息已经大为减弱。
这可能是最后一波冲击。
众仙听到二人的对话，纷纷醒悟过来。
“挡住他们，大劫可破！”
他们重复着这句话，目光坚定，士气重新高涨起来。
渡过大劫的希望就在眼前！
“镇元大仙。”
观音菩萨转身，向地面说道：“劳烦你开启天地乾坤阵。”
真元大仙点头，命令驱使日月星辰图的仙人拖住那些化身。
众仙全力施法。
日月星辰图再次缓缓旋转，瞬间绽放出耀眼光辉，更胜之前。
星辰之力浩荡威严，光芒外放，铺天盖地向远方的化身压过去。
化身们被照射到，不禁身形一滞。
然而紧接着，他们身上爆发光芒，刚猛而霸烈，如利剑撕开空间。
轰隆一声爆响之后，日月星辰图被撕裂了，护阵众仙只感到一股强力反噬，口中喷出鲜血，身上仙光泯灭。
一瞬间而已，强大如日月星辰，在两百化身的恐怖威压面前，也不堪一击。
镇元大仙心里一寒，这图竟连拖时间都做不到。
光潮迅速接近修罗界，逼迫众仙快速反应。
“天门阵！”
勾陈和紫薇仙法齐开，释放出盛烈的光芒，在前方变作一道道天门。
观音菩萨抛起玉瓶，玉露飞出，化为江海，与天门阵合二为一。
“把仙力传给他们！”
真武大帝命令部署。
仙人们的仙力源源不断的投入江海，犹如万流归一，把上面的天门装饰得神圣而庄严。
混沌中，很快就出现了一片汪洋，仅是光芒就长达千丈，如海潮横贯天空。
化身闯入汪洋，速度立刻慢了下来。
“阻止他们！”
众仙全力爆发，仙光万丈，绚烂无比。
可惜，在化身面前，他们所有攻击都是徒劳。
无数手掌在汪洋中浮现，天门剧震，光芒忽强忽弱。
仙人们被手掌拍中，又是倒飞出去，化成一片流星坠落。
剧烈波动传到修罗界，如山洪暴发，雷鸣震天，修罗界地动山摇。
“这下可真的麻烦了。”
镇元大仙看着漫天血色，闭上了眼睛。
然而等他再次睁开眼，却无比坚毅。
“你们怕死吗？”
他向身后的弟子们问道。
“不怕。”
蜘蛛精们回答。
镇元大仙点头。
化身的光潮逐渐接近修罗界，越来越多的仙人陨落。
修罗界的大地在冲击中轰隆作响，仿佛随时都会崩裂。
但很快，在化身们到来之前，镇元大仙周围的大地产生了变化，一个个旋绕着光芒的文字由地面升起，无边无际，浩浩荡荡。
那些文字就像拥有生命一般，迅速向混沌散发出去。
不久之后，以修罗界为核心，眼之所见，混沌中全是金光与文字。
那一片片的文字，构筑成一层层广阔无边的文字空间。
这是万灵天道。
“贤弟。”
镇元大仙叫了一声：“该你了！”
在三十三重天，手握修罗仙牌的孙悟空快速推演。
数不清的文字在他脑中掠过，拆解、重构……最终，把他手中的仙牌变为了一片辽阔的大地。
这片大地群山巍峨，瑞光缭绕，不时有白雾腾起，散发强大气息。
修罗界开始重构，难以言喻的威压瞬间在混沌中铺展开来。
“这是什么？”
在汪洋中前行的化身们反应过来，发现他们出现在了一个新世界。
这块大地忽然出现在混沌中，一眼望不到边，如悬空的神域，把两百道化身封锁在了里面。
亲眼目睹修罗界的变化的仙人们都惊呆了。
“好、好厉害……”
镇元大仙改造了修罗界和万灵天道的适应性。
然而要把修罗界进行重造，几乎不可能实现。
这不可能实现的奇迹，在孙悟空手中化为了现实。
“掌中佛国。”
如来心里想着。
这由万灵天道创造的世界和他的掌中佛国相似，却比他的佛国更强，连绵的大陆已经自成一个世界。
这是开天辟地之能。
孙悟空看着手心的大地。
大地正在激烈的战火中颤动，山峰倾倒，碎石乱飞。
数不清的流光与化身碰撞、消散、再碰撞，仙法的轰鸣响彻天地，仿佛永无止境。
孙悟空极力维持大地的稳定，嘴角出现了一抹鲜血。
“御弟。”
玉帝担心的看着孙悟空。
他的负担太重了，不仅要支援众仙，还要维持整个修罗界的封锁。
孙悟空才是那天地乾坤阵的核心，只要他的法力没有耗光，天地乾坤阵就能一直维持。
但同时，天地乾坤被化身们破坏的同时，也会对孙悟空造成反噬。
“我们可以对付一些化身。”
佛祖出声说道。
“我明白。”
孙悟空点头。
佛珠的化身太强，天地乾坤阵的封锁并非完美无缺，里面的仙人支撑不了多久，他必须放一些化身出来。
“我要打开出口了。”
孙悟空在天地乾坤阵中打开了出口。
霎时间，数十道化身飞了出来。
玉帝和佛祖对视一眼，然后腾空而起。
“战场在界外！”
“不能让他们接近三界。”
两道光影飞向混沌。
漫天仙佛看到，都一一飞起，跟了过去。
为了保护三界，所有仙人都已毫无保留，全力以赴。


第479章 成长的代价
浩瀚的战争在天空打响。
那是前所未有的规模、前所未有的壮观，世间一切光芒都被它掩盖。
没有人见过这样的战争。
孙悟空坐镇三十三重天，仙力源源不断的涌进手中的世界。
他的双手在流血，在这个过程中也受到了重创。
“何必如此。”
忽然一个声音响起。
孙悟空抬起头，望向遥远之地的佛珠。
佛珠的声音跨越空间，传到他耳边：“你天道已成，可以逃离，为何留下来。”
“你又何苦如此？”
孙悟空问道：“牺牲自身，就为毁灭一切，值得吗？”
他知道，佛珠分出那些化身，就是燃烧精血。
他宁愿燃烧自己，也要毁灭三界，让孙悟空大为不解。
“你的主人，值得你这么做吗？”
他问道。
佛珠没有回答。
只是在血色空间，更多的化身出现了。
这就是最好的回答。
新的光潮呼啸而来。
面对光潮，恢弘的梵音传响天地，佛祖在混沌中展开掌中佛国，庙宇的金色琉璃绵延不绝。
佛国出现之后，玉帝的银环也随之在混沌中展开，呈现出无数仙山的倒影。
三界众仙众佛，都受到仙山佛国的召唤传送了过去。
无尽的战火在混沌中蔓延，挡住了通往三界的通道。
天罡城的人们都在仰望那绝对壮观的战火，那战火太过激烈，让所有人都捏起了心脏。
佛祖和玉帝化为法相天地，率领众仙封锁空间，一道道化身袭来，都被他们压制了。
但是代价也很大。
众仙在战火中化作一道道血光陨落。
战火的余波不停的冲击着三十三重天，混沌飘血，天宫悲鸣，那是群仙陨落后的景象。
孙悟空手上的大地开始碎裂，那些化身太强了，他无法一直控制他们。
他看见一道光芒在手上的大地闪烁，然后陨落。
那是水德星君。
紧接着，金翅大鹏雕也化作光芒陨落了。
修罗界陨落的人越来越多。
在没人可以看到的地方，六道轮回展开，道道仙魂透过六道轮回向地府飞去。
太上老君出现在孙悟空身边：“好在你打开了轮回。”
大劫之前，他们就做好了准备。
透过六道轮回，仙人们陨落之后，会进入地府暂时安顿，等到大劫之后，再重新救活。
虽然这需要用上不短的时间，但已经是最好的处理方法了。
孙悟空抬起头，三十三重天外，熟悉的仙人们也逐一逝去。
漫天仙魂如雨水一般回归三界。
苍天之盾还在支撑，混沌中的战火四射，时不时就有散碎的光芒坠落在三界，被天兵天将们挡住。
但只要一道化身到来，它就会破碎。
孙悟空念头闪过，三界众仙用数量挡住了化身，却无法把他们完全消灭。
“再这样下去不行。”
孙悟空体内升起澎湃的仙力。
“天帝，停下吧。”
太上老君说道：“你有你的责任，要是冲过去，不仅众仙仙魂难以保全，防线也得破了。”
孙悟空神通广大，但对三界的防御，却未必有仙人们做的好。
无论他个人如何厉害，一个人终究很难挡住大劫之潮。
因而，孙悟空坐镇三十三重天，在背后支持众仙最好。
“兄长。”
敖鸾这时走了过来。
“你不许去。”
孙悟空不等她说，就说道。
所有仙人都可以参加战斗，即便他们牺牲，天宫和灵山的秩序已经形成上万年，不会出现混乱。
但凡间可没有那么单纯，一旦敖鸾出现问题，凡间就会一团混乱。
“你留下来。”
孙悟空阻止了敖鸾参战。
他转过身，众仙逐一离开之后，留在天罡城的，就只剩下凡人了。
孙悟空转过身，看到无数凡人拿着灵器站在背后。
他们的眼中闪着坚定的光芒。
“你们怕吗？”
孙悟空问道。
“不怕。”
众人回答。
孙悟空眼中闪过一丝明悟。
这就是成长。
三界，成长了。
但成长的代价，出乎意料的大。
“去吧。”
他最终说道。
“呜呜——”
号角声响起，人群向上冲了过去。
与众仙比起来，这只是一群没有成长的孩子。
但面对危险，孩子也要冲过去。
一曲清唱响了起来。
歌声中，数不清透明的狐狸飞起，赶上那些人群，冲进他们的身体，在每个人身上化作护体光环。
“妲己。”
孙悟空转动视线，看到妲己独自坐在天罡城的一棵树上。
她在唱歌。
妲己仙力有限，无法帮助那众仙，却能为凡人提供帮助。
她想帮忙。
哪怕是一点点。


第480章 毁灭火光
大片血雨从天空洒落。
人群前赴后继，死了一批，又一批涌上去，无穷无尽，用数量抵挡着大劫。
一些支撑苍天之盾的天兵天将落下，替换成了凡人。
孙悟空曾经看见的那一幕，终究无可避免的出现了。
修罗界，在化身无可匹敌的攻击落下，一座座山峰倾塌。
漫天仙佛施法阻挡，光华炽烈，仍然节节败退。
每次猛烈的攻击，必然有人陨落，血气把法术的光芒都染成了红色。
战事激烈，修罗界天昏地暗，防线岌岌可危。
“这样下去不行。”
紫薇一剑斩出，沉重感袭来。
他望向血色的天空，他们拼死苦战半天，余力不多，却只斩杀了几道化身。
这些化身太强了，每一位都有着毁天灭地之能。
“放弃挣扎吧！”
化身们说道：“三界终将毁灭，我们不可阻挡！”
“怎能放弃！”
众仙身负重伤，却不肯后退。
修罗界的仙人数量越来越少，他们寿命悠久，如今却在一夕之间，纷纷陨落。
然而尽管如此，从他们手中发出的仙术，还是像潮水一样冲向化身，攻势不曾减弱半分。
仙人们带着必死的觉悟，在战场上燃烧自己。
纵然身死，也绝不能让化身踏入三界一步。
他们身后那美丽的世界，充满生机和希望，不允许任何人亵渎。
“没办法了吗？”
镇元大仙看着地面的勾陈上帝想着，如此众多的化身，继续打下去，也没有胜算。
举世无双的勾陈上帝的战甲已经碎裂，重剑低声哀鸣，鲜血正沿着剑尖低落。
观音在背后用玉露治愈他，血污尘土弄脏了她的衣衫，散发的佛光却越发神圣高洁。
勾陈没有停下歇息多久。
他怒喝一声，化为一道血色流光，再次冲向天空。
镇元大仙心里明白，要做决定，只能现在了。
“时机到了。”
他深吸一口气，说道，“各位若想活命，现在可以离开。”
天空战火轰鸣，没有一个人回应他。
“好！”
镇元大仙举起了手。
在他背后的众仙随即念诵冗长的咒文，大地仙文流转，狂风四起，碎石浮空。
仿佛预知到了什么，天空的战火更加激烈了。
一个又一个仙人周身爆发出强大气息，灿烂的仙光如群星闪耀。
就连本是强弩之末，法力低微的小仙，也用燃烧的生命换来了最巅峰辉煌的一刻。
在众人猛然的强势反击下，化身又一轮攻击被击溃了。
不计其数的仙法剑光在他们身上炸开，修罗界大地翻腾，震动不休。
化身们前进的脚步，被阻住了，甚至有些被击飞出去，伤势沉重。
局势似乎瞬间逆转，但谁都知道，这些仙人的所作所为跟自杀无异。
这是无法长久的战斗。
“哼。”
化身们冷哼一声：“崩溃了吗？”
那些仙人杀不死他们。
光芒纵横连接，受伤的化身们又站了起来，伤势迅速恢复。
很快，一个又一个仙人的光芒在他们眼前熄灭，化作散碎光点消失在空气里。
他们没在修罗界留下任何痕迹，但他们已来过，一起奋斗过，拼死搏杀过。
“咚。咚。”
不知从何而来的沉重声响传遍虚空。
大地在脉动，从深处传出一道恐怖气息。
无尽的天道符文在地底亮起，整个修罗界仿佛都在怒吼。
似乎在一瞬间，修罗界开始散发出可怖的力量。
化身们脸色一变，毁灭的气息若隐若现，连他们都感到心悸。
他们低头看着大地，地表的仙文当中，蕴含着毁灭一切的力量。
“难道……”
他们反应过来，表情大变：“你们要引爆修罗界！”
化身们察觉到了仙人们在做的事。
但此时想冲上去阻止，已经太迟了。
镇元大仙周围浮现了火焰。
他转头看向身边的蜘蛛精们，她们愣了一下，才反应过来。
“这样死不好。”
“我不喜欢烧烤蜘蛛！”
蜘蛛精们说着，就往天空飞去。
“轰、轰、轰”
更低沉雄厚的声音在地面响起，这是修罗界最后的心跳。
布满大地的仙文开始明灭闪烁，每闪烁一次，光芒就明亮一分。
镇元大仙看着七个弟子飞向化身，随即化作七道光芒陨落。
他叹息一声。
修罗界的响声变得越发巨大，每一声响声过后，大地就会出现裂缝。
裂缝中燃起毁灭的火焰，再也无法愈合。
化身们惊慌失措的想冲出修罗界，可最后关头，仙人们岂容他们逃走，不顾一切的阻拦。
化身只能徒劳的向仙人们发起狂攻，掀起血雨腥风惨烈不堪。
很快的，巨大的火焰从地面喷薄而出，一切都燃烧起来，整个修罗界都在哀鸣。
“原来你们也会害怕。”
镇元大仙看着化身脸上露出惧怕的神情，忍不住笑了一声。
世界毁灭在即，他仔细整理了一下衣冠。
就算是死，他也要是死的最帅气的那一个。
刚刚整理完衣冠，镇元大仙眼前的一切就被刺眼的光芒笼罩了。
在他眼前，土石碎成齑粉，燃起毁灭火光。
“贤弟。”
镇元大仙闭上眼睛：“这次你不给我一支拂尘可说不过去。”
“轰”的一声巨响，整片天地爆炸了。
修罗界，所有东西都在光芒中粉碎，继而微尘猛烈爆炸，释放出最后的，也是无与伦比的能量。
澎湃爆燃的能量瞬间点亮了混沌。
三十三重天被照耀得一片光亮，天地间白茫茫的，所有人都看不到其他颜色。
孙悟空手中的大地化为灰烬消失了。
许久之后，他抬头望向天空，看着那亮如白昼的方向。
“终究还是走到了这一步。”
他听到了太上老君的叹息。
“已经够了。”
孙悟空回答，眼中火焰升腾。
大劫已经过去大半，修罗界作为前沿防线，已经出色的完成了它的使命。
“剩下的交给我们了。”
孙悟空看着天空：“绝不能让他们白死。”
混沌界，在大地粉碎的火海当中，有一道身影破空而出。
“啊啊啊——”
那是勾陈。
他大声怒吼着，似乎是在悲伤、又似乎在愤怒。
无尽的光芒汇聚在他身上，沉重的伤势迅速恢复，无尽的力量再次灌注全身。
战神，因战而强。
只要战争不结束，他就可以一直复活。
然而远处，佛珠爆发了滔天怒火。


第481章 该我去了
佛珠无比愤怒。
耗费他浑身精血的化身竟然在抵达三界前就被毁灭了。
“冥顽不灵！”
他大怒着，身上喷薄无量光，气息穿透血色空间，整个混沌都沸腾起来。
宏大的力量从他的体内冲出，佛珠表面如蛋壳般开裂，裂缝中射出红光，像是什么东西正在挣脱出来。
全新的变故吸引了玉帝的注意。
“那是什么？”
玉帝面目凝重看去。
“看起来像是要玉石俱焚。”
佛祖回答。
话音刚落。
“轰！”的一声，浪涛冲天，混沌爆涌。
佛珠的身体承受不住，炸裂成了一团火球。
笔直而明亮的火焰以火球为中心，在血色空间展开，变为一个耀眼的光环。
那就像是一轮火焰造就的圆月。
圆月出现，光华冲霄，极度盛烈。
“他、他自爆了！”
众仙倒吸一口凉气。
“怎么看起来有点像是金箍儿。”
佛祖看着那道光环，微微皱眉。
他有三个金箍儿，也是这般形如满月，华光闪耀。
但大劫佛珠怎么会有金箍儿。
佛祖皱起眉头。
奇怪，那佛珠和他相貌相似也就罢了，为什么法宝都很像？
他心有疑惑，却还是摇头，现在不是想这些的时候。
圆形的法宝太多，多半只是偶然。
但不管怎样……
“那应该是最后的大劫了。”
佛祖说道。
佛珠自爆了，估计再也没有其他法术。
“只要拦住这一波，三界就安全了。”
玉帝心有灵犀，立刻与佛祖一起，全神准备起来。
血色空间，圆月膨胀开来。
没人知道它什么时候会过来。
然而下一刻，法则之线一闪即逝，圆月忽然消失了。
众仙都是一惊，还没反应过来，一道浩瀚的光海出现在了眼前。
无尽光芒在混沌中滚滚而来，那光海犹如奔涌的海啸浪潮，璀璨夺目。
潮头爆出一团团耀眼的闪光，就如天空的佛国和仙山一般庞大。
而每一个光点，都是一只妖兽。
光海涌来，仿佛有无数妖兽在里面怒吼，无边无际，极尽璀璨。
嘶的一声，众人再吸一口冷气。
它来的太快了，转眼就冲到面前。
“阻止他们！”
有人一马当先向光海冲去，紧随而来的，是一声惊天动地的惨叫声。
那人从混沌中坠落，金色火焰熊熊燃烧着，遍布全身上下。
众仙想要熄灭他身上的火焰，却什么也做不到，只能看着他陨落。
“这是什么！”
他们脸色苍白。
“禁锢。”
佛祖回答。
只是一瞬间，他就看穿了光海的力量。
它能禁锢力量，同时，毁灭一切。
“这是终结。”
光海中有声音说道。
无数妖兽伴随光海向着仙山佛国碾压而去，带有佛珠全部的力量，方圆亿万里的混沌都被扭曲坍塌。
众仙倾尽一切阻拦，却满是徒劳。
光海每一次碰触到实体，就会卷起强大的冲击波，周围混沌齐齐翻滚起来，把一切燃烧殆尽。
这只是广阔战场的一个角落。
在三界的背后，惊天动地的爆鸣声之中，光海笼罩了整片天空。
地面的凡人都能看到那可怕的光海，逐渐向地面压下来。
这光海长达亿万里，把整个三界都环绕在内。
佛祖和玉帝所面对的，不过是浩瀚光海的一角。
光海像个禁锢，不断向内收缩，碰撞的爆炸声震裂耳膜。
它巨大无比，看起来收缩的速度不快，实际却快的吓人。
无论什么人涌过去阻止，但只要沾上一点，就会变成火星坠落，燃烧殆尽。
三界一片慌乱。
众仙都感到了棘手。
三十三重天，孙悟空抬起头，用火眼金睛看向光海的上空。
他看透了虚妄，在那浩瀚无比的混沌中，有一个若隐若现的生灵顶天立地，俯瞰大地，整个三界在他眼底，竟如拇指一般大小。
那是佛珠的仙魂。
它驱使着火海——那是真正的力量，无法抵挡。
再多的准备，再这股力量面前，也是无用。
要想阻止光海收缩，只有一个办法。
“该我去了。”
孙悟空说着，拿出了金箍棒。
这次，太上老君没有阻拦。
没有了修罗界，孙悟空已经不用费尽法力支撑了。
他腾空而起，变为了闪耀的光点。
光点掠过光海。
“天帝！”
无数人望向那道光芒，满是希望。
“佛祖，玉帝，跟我一起来。”
孙悟空喊道。
佛祖和玉帝一愣，接着恍然。
他们留下众仙，紧随孙悟空后边，向佛珠的真正所在冲去。
他们明白，火海非同寻常。
只有把那佛珠的灵魂消灭，才能解救三界。
“我也去！”
勾陈也想跟着冲上去。
“勾陈，你保护三界。”
三人说着，化为闪耀的光辉消失在了光海的另一端。
勾陈咬紧牙，满怀着怒火不甘，但还是留了下来。


第482章 毫发无伤
火光闪耀在天际。
浩瀚的光芒向着三界涌来。
炸裂的火焰扭曲了空间，只要有人靠近，就会化作火光。
成千上万的仙人想要阻止它，光海却没有受到丝毫影响，反而越发炽热。
火线连绵不断，光海横贯天空，蔓延到了三界外围。
所有人都感觉到恐怖的压力。
但没有人放弃攻击。
人群前仆后继向光海飞去。
千万道流光划过天空，就如浩瀚群星从地面升起。
混沌深处，孙悟空穿越了光海。
光海的另一端，空间广阔无垠。
庞大巨人俯视他们，宛如高不可攀的神灵。
他早已预料到他们会来，仙魂发出光芒，逐渐凝实起来。
亿万年来，混沌始终一片暗淡虚无，此刻却被他点亮如白昼。
佛珠化成的巨人，面容与佛祖一样，却周身血光，散发恐怖的威压犹如实质。
他屹立虚空，身躯比三界还庞大，在他面前，一切都渺小如尘埃。
“为何要毁灭三界。”
孙悟空问道。
“为了混沌的宁静，所有生灵都必须留在三界。”
佛珠回答：“你们意志的火花，会给混沌带来纷扰。”
“真是自私的理由。”
玉帝说道。
佛珠没有任何废话，用巨掌压了过来。
那看似随意的一掌，宏大无比，囊括了数百里的混沌，充满毁灭的气息。
玉帝与佛祖立即释放出浩瀚仙光，化作不朽的巨龙，怒吼着向巨掌冲入。
仙光与血光碰撞，发出轰隆隆的响声湮灭。
“也罢。”
孙悟空浑身燃起金光，拿着金箍棒冲了上去。
只一瞬，他渺小的身影就出现在巨人头顶。
力量流转间，巨大的法相天地瞬间展开。
孙悟空同样化作高大巨人，当空一棒砸下，势如排山倒海，绞碎所有光芒。
巨人顶着两位天尊的攻击，却一点也不退让，向着孙悟空的长棒挥拳迎上。
几股截然不同的强大气息霎时撞在一起，空间塌陷破碎，发出凄厉啸声。
战斗瞬间展开，四人攻击掠过之处，仙光流动，风起云涌。
混沌中，无上威能绽放耀眼光芒，无尽剑雨遍布整个混沌。
孙悟空三人暴雨般的攻击，落在巨人身上。
然而巨人承受这些攻击，仙魂毫发无伤。
他一边战斗，一边说道：“你们的勇气值得敬佩，但你们所见的世界不过是沧海一粟，混沌的广阔无法衡量，即便你们最聪明的智慧，也无法洞悉真实。”
“那又如何？”
孙悟空被一掌击中，毁灭之力渗入身体，当即受了轻伤。
他举起长棒，金箍棒光辉闪耀，周身仙文爆裂。
“这不是停下前进的理由！”
百里长的粗大长棒，犹如重锤一样砸在巨人身上。
“愚蠢！”
巨人挥舞长拳。
两人的光芒交织在一起，棍影拳风碰撞湮灭，又有如山的血色掌印拍下，快的应接不暇。
“御弟，跟他废话做什么！”
两股蓬勃的气息破开混沌，朝巨人攻去。
那是一枚金色符文，和一把青色巨剑，流光溢彩之中，蕴含天地大道，能量足以毁灭一方世界。
“我们的命运，轮不到他做主！”
玉帝驾驭天剑说道。
天剑泛着琉璃光彩，裹挟着无上威能，气息恐怖。
剑中有斩开一切的意志，无坚不摧，所到之处，一切都被斩为两半。
混沌空间被斩开可怕的口子，久久不能愈合。
混战中，传出炸雷般的撞击声，恐怖的冲击波不断席卷混沌，爆开刺目光芒。
“阿弥陀佛。”
恢弘的梵音响彻虚空，没有一丝杀意，只有慈悲度化。
只一枚符文，佛光纯净无边，其中演化亿万佛理，连巨人都心生警惕。
“我来护你们。”
如来说着，符文追随玉帝的天剑，攻向巨人。
两道攻击瞬息已至。
金色符文光芒大涨，化为一条粗壮锁链。径直穿透血光，烙印在巨人的皮肤上。
青色巨剑随即一剑斩下。
巨人怒吼一声，浓重血光被一剑斩开，巨剑劈入巨人身体。
巨人身上落下一滴精血，无边混沌被搅的翻腾不已，犹如惊涛骇浪。
“再挣扎也没有意义，你们已经阻止不了我的金箍。”
佛珠的伤口很快就消失了。
孙悟空在战斗中看到三界，才惊悚的发现，那光海已经出现在了三十三重天。
“怎么会。”
玉帝和佛祖吃了一惊。
“我吸收了你们一部分力量。”
巨人展开巨掌，说道：“你们越是攻击我，它收缩越快。”
在他的话语中，光海如一柄火焰的利刃，切开天际，向三界落去。
勾陈和青华大帝退守在三十三重天。
在他们的身边，是李天王率领的天兵天将。
那支渺小而勇敢的行军云，迎着光海冲了过去——
“阻止它！”
李天王怒吼着，与天兵天将一起向着光海迎了上去。
“在金箍面前，一切防御都显得脆弱渺小。”
巨人挥下巨掌，不断用话语打击孙悟空三人。
天罡城，无数光点亮起，三界最精锐的生灵纷纷冲上三十三重天一起抵挡。
这些人为大劫而奋斗多年，信念坚定，自知上前必死，依然不会畏惧。
三十三重天，苍天之盾光芒流转，守护之力厚重凝实，前所未有的坚实强大。
所有人的心里，都把希望寄托在上面。
李天王的宝塔光芒炽烈，在数不清的生灵的支撑下，苍天之盾光华万丈，发出低沉嗡鸣声。
火海与天盾逐渐接触，时间仿佛格外漫长。
下一刻，苍天之盾上爆发了无数的火光。
众人看着苍天之盾瞬间出现裂痕。
无数人前仆后继的冲上去，想要填补裂痕。
然而，他们无力回天。
苍天之盾迅速破裂，粉碎。
一连串的光芒绽放在天空，轰然巨响传遍三界。
“看吧，已经迟了。”
混沌界，巨人的巨掌被孙悟空的金箍棒挡住了。
他并不在意，冷冰冰的道：“你们救不了三界。”
“你——”
玉帝双目赤红怒火迸发，周身散发无量神威，气息恐怖。
他愤怒的天剑裹挟雷霆万钧，向前劈斩而去，一剑划破界海，斩断虚空，落在巨人身上，却没能斩开他。
巨人身上血光通天彻地。
他太强了，无论受到怎样的攻击，都不会出现致命伤。


第483章 与时间的比赛
混沌中，激烈的战斗仍在持续。
天空，敖鸾站在浮空船上，看着光海从天宫往下收缩，生命如流星般坠落。
上百艘浮空船从她身边穿过，一往无前的奔向光海。
苍天之盾破碎后，天罡城也没能挡住光海。
在仙人之后，凡人驾驭浮空船顶了上来，战斗变成了一场惨烈的消耗战。
然而，这样的举动没有产生足够的效果。所有上前抵挡的人，都被光海吞噬。
众人涌上去，燃烧生命施展法术，只为拖慢光海一瞬。
但他们都失败了，生命的光芒不时的从天空滑落。
火焰的爆裂声越演越烈。
漫天都是仙法消散的光华、妖兽炙热的吐息、从浮空船碎落的甲板。
火焰在敖鸾的眼中映衬出一层光华，让她心里充斥着伤感。
“仙子。”
有人上来了：“这里太危险了，求您撤退吧！”
敖鸾回过头，看到了一双双悲伤的眼睛。
再怎么坚定的意志，在无数次的失败后，终将会一点点的破灭。
三界毁灭在即，一些人已经放弃抵抗了。
敖鸾想要鼓励，张开口，却不知道说些什么。  ？？“……撤。”
最终，敖鸾咬紧牙，吩咐撤离。
光海不可阻挡的往地面倾斜，看似缓慢，其实迅速，烈焰点燃空气的爆炸声，如滚滚雷霆。
毁灭的压迫感之下，地上的人们也在倾尽一切撤离人群。
“快点！”
“离开这里！”
光海的正下方，道士们落到各个村庄、城市，掀起狂风，裹挟着所有生灵，向着安全地带飞去。
撤离的人群中，哭闹声不绝于耳，所有人都感觉到了末日的来临。
恐怖的火海割裂天空，骇人的热浪压向地面，一时间，天昏地暗，飞沙走石。
“我们没有时间了。”
光海的另一端，久战不胜之后，玉帝看了一眼三界，心急如焚。
光海的速度太快了，它很快就会毁灭三界，不会给他们更多的时间。
“佛老！”
玉帝看向佛祖：“分散的力量伤害不了他，我们一起把力量交给御弟。”
佛祖心中一动，听懂了他话里有话，当即点头。
“孙悟空。”
他出声说道：“我现在就把力量交给你。”
澎湃的光芒从他和玉帝身上爆发，光芒前所未有的炽热，掀动混沌，辉煌犹如日月。
两人孤注一掷，再也没有别的办法，只能把力量汇集在最强的孙悟空身上。
“休想！”
巨人伸出巨掌，只手遮天，伸手想要阻止。
然而在他的巨手抵达前，佛祖和玉帝两人气息大涨，忽然变为了一金一银两道光芒。
“他上当了！”
金光中传来玉帝的声音：“走！”
佛祖化身的银光应声而上，数不清的攻击呼啸着紧随其后。
浩荡的声威，震撼了混沌空间。
巨人一惊，还没反应过来，那比三界还庞大的身躯外面，竟被金银两道光芒层层笼罩。
“怎么会。”
巨人周边血光迅速衰弱。
佛祖和玉帝化作的仙光与佛光彼此缠绕，无尽的法力凝成了一条坚不可摧的锁链，金银交织、耀眼夺目。
锁链锁住了巨人，任他在虚空中怒吼挣扎，血光不断侵蚀，依然无法挣脱。
这锁链是道佛至尊所化的牢笼，蕴含了无上的力量与意志。
为了防止巨人挣脱，玉帝和佛祖燃烧法力，使出了全身解数。
漫天仙佛的虚影浮现，在混沌中吟唱咒文，让巨人身上的锁链越勒越紧。
他动弹不得，怒吼连连。
“御弟，快动手！”
玉帝大声叫道：“他现在动不了。”
“我们拖延不了多久！”
佛祖也说道。
孙悟空不会错过任何机会，金箍棒的光辉通天彻地。
长棒化成了惊天长虹，浩荡无边，如奔涌的江河，呼啸着砸向巨人。
一声怒吼从巨人嘴里传出，他拼死挣扎，右手从锁链中挣脱，接住了这一棒。
“轰！”的一声，金箍棒从上而下重重砸在巨人手上，却没有突破。
“还没结束！”
孙悟空的怒火熊熊燃烧，光环从他背后一层层绽放，无比璀璨、无可匹敌。
金色火焰从光环倾泻而出，缠绕在金箍棒上，金箍棒的力量疯狂暴涨。
金箍棒一点点的向下碾压。
“太晚了！”
巨人紧紧握住金箍棒，全力支撑：“你们注定拯救不了三界！”
然而他的右手正在破碎。
玉帝和佛祖持续燃烧法力，锁链光芒大盛，交错收缩，把巨人彻底困住。
“去死吧！”
孙悟空再一次加大了力量。
对于四人来说，这都是一场比赛，与时间的比赛。


第484章 她比我们合适
“兄长！”
敖鸾站在浮空船的边缘，仰望苍穹，即使远隔万里，孙悟空的身姿璀璨如初。
然而，光海已经落在了三界地表。
大地在火光之中颤动，城池地动山摇，一道裂痕出现在亘古不变的陆地之上，自南往北，似乎直通天际。
无边光芒与烟尘混杂爆炸，如同瞬间亿万火山喷发，声响密集恐怖。
猛烈的爆炸掀起浓重烟尘，遮天蔽日，崩飞的土石爆射千里。
在无尽光海冲击下，大地被恐怖的光海切断，一片巨大的陆地，在剧烈的震颤轰鸣中飞了出去。
陆地上有人竭嘶底里地大声呼喊，嘶哑的哭腔被震耳欲聋的坍塌声掩盖，消弭于混沌之中。
“三界要毁灭了！”
无数人看着大地在光海中分裂，都感受到了深入骨髓的恐惧。
难道真的没有人能拯救他们吗？
不，不对，他们还有仅剩的一道希望。
“天帝。”
“天帝！”
无数人把目光望向混沌，把希望寄托在了那位天帝身上。
“孙悟空，放弃挣扎吧！”
混沌界，佛珠开口叫道：“三界马上就要毁灭了！”
“我还有招数！”
孙悟空咬紧牙根，浑身光芒绽放，一道道精血从他身上飞出，凌空化为无数化身。
“这是……”
巨人看见那些化身，脸色猛地巨变。
这些化身气息恐怖，与他的化身之法极为相似。
“你偷学我的功法！”
巨人大怒。
孙悟空没有回答，无尽化身成型，化作光芒向巨人冲去。
那每一道化身，都如同天道炸裂，毁灭的冲击波不断冲击巨人，席卷混沌，他再也挡不住了。
巨人的身体开始破碎。
“去死吧！”
孙悟空举起闪耀的金箍棒，而后再次一挥而下。
浑身的力量化作烈焰光辉，燃遍棒身，散发的恐怖气息，比任何时候都要强大。
他大喝一声，宛若洪荒之钟声，声威甚至超越光潮。
轰的一声，金箍棒又被巨人伸手挡住，炸裂声席卷而过。
混沌扭曲沸腾，声浪传遍各界，迟迟不平息。
巨人庞大的右手在烈焰中破碎。
“孙悟空！”
它发出怒吼：“你根本什么都不明白。”
孙悟空加大手上的力道，把巨人的右手粉碎。
巨人愤怒之下，粉碎的右手爆射出无尽血光，攻向孙悟空。
孙悟空被那些血光射中，胸口开裂，吐出一口鲜血，倒退了两步。
那一瞬间，孙悟空眼中忽然光华游转，一个个古老世界的幻影在他眼底呈现出来。
那里有弱小的世界、也有无尽辉煌、无尽荣耀的世界。
混沌的庞大与浩瀚让他难以想象。
然而，再怎么辉煌的世界，最终都逃不出毁灭的结局。
一道道诡异的波动之后，世界都将毁灭。
千万亿的生命死去，不留丝毫痕迹。
“三界理应和那些世界一般，接受既定的命运。”
巨人的声音在孙悟空耳边响起。
“休想动摇我！”
孙悟空从幻影中惊醒，神色大怒，再次挥出一棒。
“三界的命运，不该由你决定！”
轰的一声，巨人浑身碎裂，碎片如同庆典上的焰火在混沌界熊熊燃烧。
那是空前绝后的盛大华丽，宛若烟火一般的火花往三界坠落。
“孙悟空，你也许是我们遇到过的最强大的天帝。”
混沌中，巨人的仙魂迅速粉碎。
然而他在粉碎前，用最后的血光刺穿了孙悟空的胸口：“可你说众生的命运不该由我决定，那就该由你决定吗！？”
“不。”
孙悟空胸口滴落鲜血。
“我会让他们决定。”
他轻声说着，身子随即被爆炸的冲击掀飞，化作流光落下三界。
在最后的视线中，他看到巨人的仙魂在火焰中化为了灰飞，几乎什么都不剩下。
“成功了。”
孙悟空缓缓闭上眼睛。
遍体鳞伤的他发着光芒穿越混沌，落向三界。
三界，在光海中战斗的青华大帝牺牲了数千化身，最终与勾陈一起活了下来。
佛珠一死，就没有人再控制光海了。
光海在撕裂大地后停止了前进，燃烧的火光逐渐变得暗淡无光，向四面八方飞散。
“大劫结束了。”
清华大帝收回破碎的九色彩莲，回头看向勾陈：“勾陈，你还好吗？”
“还好。”
勾陈失去了一只眼睛，但他还是很高兴的看着天空：“陛下果真战胜了那个怪物！”
“要不他怎么是天帝呢？”
青华大帝看着混沌中坠落的光芒，刚想去迎接，却有一道光芒比他更快。
看见那道光芒，青华大帝拉住勾陈，让正要飞起的他也停了下来。
“怎么了？”
勾陈问道。
“她比我们合适。”
青华大帝回答。


第485章 荆棘与诅咒
三界，付出惨痛的代价后，光海终于消失了。
光海妖兽嘶鸣着变回火焰，火光暗淡，化为灰烬四处飞散。
热浪消退，大地一片寂静。
人们起初不敢相信自己的眼睛，紧接着，欢呼声此起彼伏，人群就像烧开的水一般沸腾。
劫后余生，人人狂喜庆祝，甚至笑着流下了眼泪。
“结束了！”
“大劫结束了！”
凡间众生，都兴奋的手舞足蹈。
就连山神和土地从地下冒出了脑袋，舒展皱纹，脸上洋溢着笑意。
“我们赢了。”
“我们渡劫成功了！”
天宫，残存的仙人们满脸欣喜的望着天空。
青华大帝和勾陈回来，也同众人一起回望天空。
很快，敖鸾抱着孙悟空落了下来。
仙人们立刻围了上去：“天帝没事吧？”
“没事，让他休息一下就好了。”
敖鸾紧紧抱着孙悟空。
众仙松了口气，而后开始欢呼。
大劫结束，他们胜利了！
“真不容易。”
赤脚大仙大笑：“这该死的大劫终于结束了！”
“可惜，大家都死了。”
王灵官有些难过。
“不用担心。”
上清抚摸长须，说道：“等天帝醒来，他们都会复活。”
“说的也是。”
众仙又欢庆起来，唯有玉清在一旁沉默。
“怎么了？”
太上老君问他。
“地面有些不对。”
玉清俯瞰大地：“也许还没有结束。”
众仙望向地面，看到大地一片白茫茫，都楞了一下。
“那是什么？”
光海消失之后，灰烬四处飞散。
众仙以为那些只是寻常的灰烬，然而不知何时，它们却变成了一朵朵晶莹剔透的雪花。
雪花纷纷扬扬向四大部洲飘去。
“过来！”
上清挥动拂尘，卷动一些雪花落到手上。
但它刚刚接触掌心，上清就感到手上寒意迅速蔓延，仿佛要冻僵一般。
他把雪花挥洒出去。
雪花落在地上，寒气蔓延，很快地面就被冻结成冰面，光可鉴人。
随后，更加惊人的一幕出现了，光滑的冰面上，生出了一根又一根白色的荆棘。
这些荆棘长满了锋利的尖刺，让人望而生畏。
“怎么会……”
众仙心里一惊。
雪花竟然会变成荆棘，而且还可以在天宫扎根。
“这东西哪里来的？”
“这是诅咒。”
一个声音从高空传来：“佛珠的死亡给三界带来了诅咒。”
众仙抬头看向天空，两道光芒飞落。
那是玉帝和佛祖，两人遍体鳞伤的从混沌回归，但总算还保持了原来的样子。
“陛下、佛祖，谢天谢地，你们安然无事。”
太上老君迎了上去。
“嗯。”
两位天尊点头。
“发生什么了？”
太上老君感觉玉帝和佛祖神色凝重，大劫已经结束，两人为何如此忧虑。
“那佛珠并未完全消失。”
两人回答。
他们本以为消灭佛珠的仙魂就好，但它在那片血色空间，还留下了一块核心。
那个漆黑的核心横亘在血色空间，喷涌着无穷无尽的法力，一圈圈的诅咒如同波纹一般荡漾开来。
诅咒蔓延到了三界，把光海的灰烬变为了荆棘。
“你们去调查一下。”
玉帝叹息道。
仙人们意识到情况紧急，当即领命，有人去了混沌，有人去了三界，各自分工调查起来。
地面，凡人也逐渐发现，光海只是转变成了冰冷的荆棘。
人们的欢声笑语消失了。
一天之后，彻骨的严寒席卷大地，荆棘越来越多。
它们随着寒风在大地上扩散，密密麻麻，漫山遍野，风雪所到之处，植物凋零，只剩荆棘。
不管人们砍断这些荆棘多少次，冷风一吹，它们就会再次成长起来。
这是无限再生的荆棘，伴随它们而来的是无尽的冰冷和恐慌。
很快，城镇也都被尖锐的荆棘覆盖了。
天寒地冻，道路断绝，忽如其来的天地异变，把所有人都拉回到了大劫的噩梦当中。
天空，仙人们调查到了结果。
“那血色空间包裹着一个黑色的圆球，无须多久，就会爆炸。”
太上老君说道：“它爆炸的能量足以摧毁三界。”
佛珠的意志已经消亡，血色空间的核心迅速坍缩，释放出巨大的能量，而这能量又能成倍加速坍缩，很快就会发生恐怖的大爆炸。
太上老君在推演中看到了星辰毁灭，巨大的光和热粉碎三界，没有人可以挡得住，包括他在内。
“这些荆棘不过是受到它的波动影响，算不得真正的诅咒。”
太上老君做出最后的判断：“大劫还没有渡过。”
毁灭的阴影，再一次笼罩在这个世界。
大地上，无数荆棘覆盖了城池。
混沌界，巨大而恐怖的血色空间中，佛珠的核心正在剧烈的裂变中走向爆炸。
这股爆炸将比之前的所有冲击都要来的大。
三界刚遭遇过重创，死伤惨重，已经没有任何对抗它的方法。
所有人陷入了恐慌。
这时候，孙悟空醒来了。


第486章 闪耀的光芒
当孙悟空的眼睛再一次恢复清明，看到的是一片雪白的世界。
雪花纷纷扬扬像柳絮般从天而降，遮蔽了四大部洲，山川、田野、城池，都被白色的荆棘覆盖。
荆棘在大地上无止境的蔓延，寒风吹过，荆棘片片，银光闪烁，人们只能闭门不出，飞鸟、走兽，也消失的无影无踪。
“这场雪让世界变得脆弱无比。”
一些仙人拱手站在孙悟空背后，向他报告情况：“如果三界被冰封，爆炸到来之时，一切生命都会被炸得粉碎。”
“凡间有数百万人被冰冻，但我们没有找到阻止荆棘蔓延的办法。”
太上老君束手无策：“一天后，那些荆棘就会把整个三界冰封。”
“天帝。”
仙人们询问要怎么做。
孙悟空收回视线，看着自己胸前的伤口，看着血液缓缓渗出，脸上浮现一丝平静。
“没事。”
他说道：“大劫已经过去了。”
站在他身边的敖鸾心中有不好的预感。
孙悟空转身看着她，周围出现了数十点闪耀的光环。
没等敖鸾反应过来，他一挥手，那些光环就落下，把敖鸾身体定住了。
敖鸾微微张了张嘴巴，沙哑的问道：“为什么。”
“因为你会阻止我。”
孙悟空注视她，说道：“我得带它离开。”
“离开？”
“这是唯一的办法。”
孙悟空手中浮现天道玉玺，顿时华光灿烂。
孙悟空放开玉玺，让它飞向敖鸾：“佛珠被我击败，已经没有了意识，只是一个死物，我可以把它带走。”
玉玺听从他的指令，进到了敖鸾体内。
“为什么是兄长？”
敖鸾嗓音沙哑的说着。
“这件事，只有我能做到。”
孙悟空微微笑着。
他此时是发自心底的喜悦。
“放心吧，一切都会好起来。”
敖鸾凝视孙悟空，晶莹的泪水无声的落下。
“一切都会好起来，那兄长呢？”
她悲怆的说道。
大颗大颗的泪珠，不争气的滚落。
她明白孙悟空要做什么，也明白自己阻止不了孙悟空。
每一次，每当孙悟空做出什么决定的时候，她都阻止不了他，她只能看着他的背影。
强烈的悲伤和悔恨，在敖鸾心中激荡。
“不许露出这样的表情，敖鸾！”
孙悟空拍了几下敖鸾的脑袋。
在打败佛珠的那一刻，他看到了混沌的场景。
无数华表屹立在各地，同时，他也看到了无数的道路。
这一刻，他知道自己要做什么了。
在那些道路的尽头，他肯定能实现自己的梦想。
“玉玺会带你去一个地方。”
孙悟空对敖鸾说道：“那里有我给你准备的礼物。”
敖鸾泣不成声，泪水汇成两条小溪划过嘴角，又像断线的珠子，成串滴落。
她泪眼婆娑的看着孙悟空，他的目光一如往昔，宛若孩童般纯粹。
不管过去多久，孙悟空依然是她最初看到的那个孙悟空。
他的灵魂找不到丝毫的阴影，总是那般闪耀。
“兄长……”
敖鸾想说话，但下一刻，却说不出来了。
孙悟空的吻落到了她的嘴边。
这是无数个世纪以来，她在梦中梦到的场景。
但万万没想到，当它真实发生的时候，敖鸾感受到的只有泪水划过嘴唇的苦楚。
泪水也浸透了孙悟空的唇。
“不管要用多长时间，我最后都会回来。”
他离开唇说道。
璀璨的火焰在他脚下浮现，向四周迅速延伸，万灵天道隔绝了一切，把敖鸾掀飞，构成了一个庞大的网状火图。
孙悟空转过身。
玉帝和佛祖不知何时出现，郑重的向他行礼致敬。
“大劫已过，三界将迎来新生，万物都会复苏。”
孙悟空说道。
所有活下来的仙人、妖怪、人类，此刻都跪在了地上，压抑着悲伤。
孙悟空笑道：“以后这里的事情，就交给你们了。”
“谨遵钧命！”
众仙忍着泪水回答。
随后，一道绚烂的光芒升了起来。
在遍布雪花的天空，那道光的轨迹，就像是冲往未来的星光河流。
地面，凡人都怔怔地看着这样的一幕。
那股光芒是如此熟悉，如此不可亵渎，许多人都在仰望。
“那是什么？”
“天帝……”
有人回答：“那是我们的天帝。”
那无比炽热、无比温暖的光芒，只有一个人可以发出。
世界的每一角落，人们都在看着那道光。
升起的光芒中，光图落了下来。
“这样好吗？”
那个声音说道：“你并不知道自己能不能成功，还把我留了下来。”
“没问题。”
孙悟空回答：“我不在的期间，你得帮助他们。”
“我会的。”
小凤凰的声音有些伤感：“你可别死啊，我的陛下。”
孙悟空微微点头，化作璀璨的光芒冲向了混沌。
那闪耀的光芒冲进血色空间，在一阵照亮混沌的光芒之后，带着那个巨大的物品消失了。
没有人知道那里发生了什么。
但孙悟空走后，漫天的功德落在了地上。
那无尽的金光，就像阳光一样，融化了荆棘。
人们逐一反应过来后，都忍不住跪在地上，开始哭泣。
无数个世纪后，人们仍旧可以记得这一天，记得那闪耀的光芒，记得那温暖的光芒。
那是他们的天帝，履行自己职责的光芒。


第487章 启程的天后
五庄观的庭院里，镇元大仙一脸忧伤的喝着人参果茶。
“师父一连哭了两天，现在总算缓过来了。”
蜘蛛精们躲在树后小声议论：“天帝的离开对他打击太大了。”
“他现在的眼睛还是红的。”
她们不时伸出脑袋，偷看镇元大仙。
镇元大仙把茶杯往石桌上一放：“你们鬼鬼祟祟说些什么？”
“没有、没有！”
蜘蛛精们连忙跳出来摆手。
“我们在说……对了，我们还没在地府玩够，怎么就回来了。”
“对啊对啊，复活的太快了。”
蜘蛛精们围在镇元大仙身边，叽叽喳喳的说道。
镇元大仙知道她们在说谎，但还是冷哼了一声，不再计较：“贤弟留下这么多功德，自然复活的快。”
孙悟空离开时留下了大量的功德。
那份功德让牺牲的人都得以回归。
然而重塑仙体消耗巨大，众仙的仙力却没有恢复太多。
“这力量可不是一天两天能恢复的。”
镇元大仙看了弟子们一眼：“你们当真不吃人参果？”
“不要！”
蜘蛛精们立刻拒绝了。
“不吃就算了。”
镇元大仙冷哼，外面挤满了求取人参果的仙人，他都拒绝了。
他只给蜘蛛精们提供机会。
既然她们不知道珍惜，那他也不强求。
花果山，水帘洞。
仙人们站在瀑布边，议论不休。
“飞出去的那块大陆，是不是要想办法弄回来？”
“不行，现在大地刚平静下来，这样做恐会引发大地震！”
“而且我们现在力量太弱，不可能做到这件事。”
“还是等仙子决定吧。”
众仙纷纷看向水帘洞：“现在仙子不理正事，真叫人担心。”
他们对很多事已经有了决定，却只能都攒着，等待敖鸾最终发话。
但敖鸾还沉浸在悲伤中，仙人们都不好去打扰。
这时，青华大帝和勾陈一起过来了。
“大帝。”
众仙盼来了救星，呼啦一下全迎了上去。
“不用说了，我们都知道。”
青华大帝摇头：“真是个痴情的家伙。”
“把她交给我吧。”
他背后冒出一个脑袋说道。
众仙这才发现，后土趴在青华大帝背上。
“我有办法。”
后土从青华大帝背上跳下来，向水帘洞走去。
青华大帝和勾陈对视一眼，也跟了进去。
水帘洞里，敖鸾拿着一本书看着，看似并无异常。
但她暗淡的表情，以及半天都没有翻动的书页告诉三人，她的心思不在书上。
勾陈一怒：“敖鸾，陛下把玉玺交给你，可不是让你在这里自怨自怜。”
敖鸾听到声音，回过神来，看了三人一眼。
“我知道。”
她冷冷的说道：“我想一个人静几天都不行吗？”
“大家等不了你几天。”
勾陈语气很直。
“三界百废待兴，我们没有停下脚步的时间。”
青华大帝看向敖鸾，叹息一声，说道：“陛下给你留了一件礼物，后土娘娘知道它在哪里。”
“你如果想要它，就跟我来。”
后土点头，说道：“我带你去。”
“好。”
敖鸾站起，跟她离开了水帘洞。
“希望她当得起陛下的重托，快点振作起来。”
青华大帝看着她们远去的背影说道。
敖鸾二人来到地底。
在女儿国地下灵脉，灵气最充裕的地方，后土停了下来。
“我只能带你到这里，剩下的路你要用玉玺开启。”
敖鸾拿出玉玺，七彩光芒凭空映照出一道门。
大门打开，透出一片白光。
她独自穿过大门，琅琊福地出现在眼前。
洁白的云雾弥漫在福地里面，石笋、石花、石树一如既往发出莹莹光芒。
而在福地中心，顶天立地的华表吸引了敖鸾的注意。
她站在华表的底座上，看着地面众多的字迹，心中又涌起强烈的感情，眼圈忍不住微微泛红。
“这是兄长修行的地方。”
敖鸾轻轻抚摸底座，手有些颤抖，似乎还能感受到孙悟空的气息。
一只鼎炉放在底座上，敖鸾一掀开，便有一道银光飞了出来。
“嗡”的一声，银光在空中盘旋一周，回到了敖鸾面前。
那是一轮弯月形状的仙器。
它晶莹剔透，折射出美丽璀璨的光、如同水晶。
敖鸾伸出手，月轮就温顺的落入手中。
温暖、忠诚的意念从掌心传递到她的心底，仿佛与她的生命融为一体。
“它叫鸾凤。”
一个熟悉的声音突然响起。
那是孙悟空的声音。
敖鸾怔住，泪水不知不觉涌出眼眶。
在这个留有孙悟空气息的空间里，她再也不用掩饰自己。
“呜……呜哇……”
敖鸾抱紧月轮，尽情的哭了起来。
人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。
这一刻的敖鸾终于明白了，她不是在悲伤，而是在为自己的无能而愤怒。
“呜、哇呜呜……”
她使劲哭着，哭的撕心裂肺。
但这是她最后一次的哭泣。
第二天，众仙接到命令，再次来到水帘洞。
“启程吧。”
敖鸾站在王座边，声音清澈而坚定：“用我们的智慧和力量，化作三界的翅膀，去把兄长找回来。”
所有人都露出了笑容。
这一天开始，他们有了一位名副其实的天后。


第488章 漫长的旅程
十年后，贤德宫。
太上老君率领众仙来到观星台，看着那已经伫立很久的背影。
他衣袂飘飘，清冷的背影仿佛与天地相融，自孙悟空离去之后，玉帝就时常流露出这种孤独的气息。
“陛下。”
太上老君走到玉帝身后，行礼道：“马上就要启程了。”
“我知道。”
玉帝点头，感慨道：“真是不可思议，本以为要数百年才能动身，竟然这么快就做到了。”
“多亏了那根华表。”
太上老君笑道：“如果不是解开它的秘密，我们也不知道三界居然能移动。”
“御弟绝对不会想到，他丢下了一个什么样的宝物。”
玉帝有些惋惜：“他何苦独自研究，早点告诉我们多好。”
“陛下，那个时间，我们可没有那种余力。”
太上老君说道。
当时三界众生都在全力以赴战大劫，哪里会有空去解读华表。
“况且没有天帝的笔记，我们再花一百年也破解不了华表。”
太上老君又说道：“天帝的智慧无与伦比，大劫要是晚来几年，他必然也会解开秘密。”
“这就是令人遗憾的地方。”
玉帝摇头，转向众仙问：“敖鸾回来没有？”
“没有。”
立刻有人回禀：“她还在那块遗落的大地上。”
从三界脱离的大地，最终并没有回归三界。
敖鸾让仙人们改造了它，却还留在原处。
“不能再拖了，去把敖鸾叫回来。”
玉帝说道：“通道正在坍塌，我们时间不多。”
“是。”
仙人们领命离开。
十年前，仙人们调查了孙悟空离开的方位，发现血色空间背后有一条通道，通往未知的地方。
但那个空间一直在坍塌，有强大的吸力，正吸引周围的尘埃不断汇聚，堵塞通道。
太上老君说那些灰烬一直这么汇聚下去，过上数万年，会变成一个燃烧的大火球。
他们理应尽快离开。
混沌中，众仙也把修罗界的碎片汇聚了起来。
观音菩萨走在千疮百孔的大地上，正在进行最后的加固。
“菩萨，我不明白。”
木吒跟在观音后面，看着她把宝贵的玉露洒在荒芜的地面：“那块大地也就罢了，为什么我们还得把这些碎片集合起来？”
“这是命令。”
观音看到空中有一些凡人飞过，他们御剑而行，四处施法稳固大地裂痕。
无数的仙道智慧，在大劫后普及，凡人也变得极为强大了。
“天后的命令，只需执行就可以了。”
观音抬起头，看向天空。
天空的一边，是闪耀如同仙镜的三界，另一边，是那块遗落的黑暗大地。
黑暗大地也被仙人改造，此时乌云密布，处处狂风暴雨、寒霜滚滚。
敖鸾赤脚在海边缓缓独行。
一道月轮散发皎洁光芒，徘徊在她身边，涌来的风暴被挡住，化作轻柔的风撩起发梢。
“敖鸾。”
妲己提着小灯笼站在远处，裙摆随风摇曳：“我们该走了。”
“我知道。”
敖鸾看着一块崖石，那里遍布着白色荆棘。
这种荆棘在三界已经消失了，但在这块土地上，依然顶着寒冷和暴雨留了下来。
荆棘丛中，有一朵花从石缝中长出，含苞待放。
敖鸾弯下腰想挪走那朵花，最终却停了下来。
也许荆棘中绽放的花朵，更有别样的美丽。
“兄长说过，万物终将复苏。”
敖鸾收回双手，站了起来：“无论多么漫长，这里一定会再次充满生机。”
“你真的很喜欢大王呢。”
妲己有些羡慕的说道。
“你呢？”
敖鸾反问道。
“我想找到大王，他能让我找到更美丽的东西。”
妲己说道：“他一走，这里就无趣了。”
“那我们现在去追他。”
敖鸾微微一笑：“一起去看看更大的世界。”
在她头顶，一座缥缈的仙山浮在半空。
它立于暴风雨中，却不受丝毫侵扰，上面云雾环绕，隐约可见金瓦琉璃的亭台楼阁，笼罩着柔和的光。
那是天后宫。
敖鸾向天后宫走去。
身穿青衣，腰悬宝剑的少女们侍立两边，眉心都有一个菱形标记，那是天道的象征。
“娘娘。”
少女们向敖鸾行礼。
敖鸾回到仙山，仙山发出银色的光芒，向着高空飞去。
妲己回头，望着远去的黑暗大地：“你不给它留个名字吗？”
“名字。”
敖鸾倒是从来没想过。
她最后一次俯瞰这个世界：“它如此脆弱，就把它叫做地球好了。”
抛下一枚小小的火种之后，闪烁的仙山飞离了黑暗的大地。
为了寻找那唯一的身影，巨大的三界开始移动，消失在混沌中。
漫长的旅程开始了。
他们的故事也许会变得无人知晓。
但混沌终有一天会被破开，新的世界也将诞生。



第九卷 混沌之光


第489章 不周山
夜幕下的天地一片宁静。
西北海之外，大荒之隅，高耸入云的不周山，恰如一个巨人，支撑着天与地。
“哥哥休去！”
不周山下，祝融泪眼婆娑的拉着共工：“你这一去，若一去不回该如何？”
“那便一去不回！”
水神共工慷慨一笑，说道：“自鸿蒙开天辟地以来，每隔十二万九千年，我共工一族便要撞击不周山，重塑天地，这是天命！”
“贤弟，万年情谊，终须一别！”
共工好不容易拽开祝融的双手，大步往不周山迈步。
“不行！”
祝融马上又冲上去，紧紧搂着他的腰，哪怕身体被拖着走，也不愿松手。
“贤弟，放开！”
共工圆目怒瞪：“你要抱断我的腰吗？”
这家伙难道不知道自己的力气有多大吗！
祝融连忙松手，说道：“可是哥哥，为何这撞山就非得哥哥来做呢！”
“此山乃天地支柱，坚不可摧，我闭关修行千年，唯有我能撞断它。”
共工说道，突然眼角有流光划过，他抬头仰望，有一颗流星穿透云层，迅速向不周山坠落。
眨眼间，那颗流星猛的撞在了不周山上。
“轰”，一朵蘑菇云升起，耀眼的光芒遮蔽了天空，掀起强大的气浪冲击波。
剧烈的轰鸣声中，不周山剧烈晃动，崩飞无数巨石，滚滚而落，天地都开始倾斜。
“哥哥，不、不周山好像断了。”
祝融惊喜的说道：“那人比你还厉害！”
共工沉默了下去。
这剧情不对啊！
但他还没反应过来，就被祝融扛了起来，往外面飞去。
“哥哥，现在有人替你撞山，咱们回去喝酒庆祝！”
不周山上，流星砸出了一个烧焦的洞口。
孙悟空从洞中醒来，全身一阵剧痛。
离开三界之后，他带着那佛珠飞了不知道多远，那佛珠忽然就爆炸了。
他被炸飞了出去，一路撞破好多东西才停下来。
“这是哪里？”
孙悟空晃着脑袋起身，随后看到两道光芒落进洞口出现在眼前。
“共工！”
第一道光芒化成一个男人，进来就握住他的手：“终于等到你了！”
孙悟空一愣。
他看向另一道光芒化成了女子，却发现她满脸憎恨的瞪着他。
“怎么回事？”
孙悟空念头闪过，有点摸不着头脑。
“你们是何人？这里又是何处？”
孙悟空问道。
“共工，你怎么撞糊涂了，这里是不周山啊！”
男人随即回答：“我叫伏羲，这是我妹妹，她叫女蜗。”
孙悟空蹙眉，这名字有点耳熟。
“不周山？”
他起身一看，这里云雾飘渺、仙气茫茫，乃是一座仙山。
“不周山是天地的支柱，我和妹妹世世代代都生活在这里。”
伏羲说道：“每隔十二万九千年，外界就会来一位共工撞塌不周山，我和妹妹就要出山去救世，创造生灵。”
他有些好奇的看着孙悟空，心想这代共工怎么长得如此珍奇。
孙悟空感觉到他异常的视线，低头看了一眼身体。
他浑身的毛发都被烧黑了，气血狼狈不堪，完全看不出原来的样子。
“怎会如此。”
孙悟空心里一惊，他可从未如此狼狈过。
他又感知了一下，才放下心来。
他的仙体并没有受到致命伤，只是仙力消耗过大，需要一些时日恢复。
“我不是共工。”
孙悟空开口说道：“我叫孙悟空。”
“孙悟空？”
伏羲有些奇怪，天命里可没有记录这个人。
不过这都不重要。
“我要感谢大神。”
伏羲拱手，说道：“多亏你撞破不周山，天地马上就要毁灭了，我将履行天命和妹妹结婚……哦不！我将履行天命拯救世界！”
他满脸的严肃和正经。
“天命？”
孙悟空越发奇怪。
“我不同意。”
女蜗忽然出声：“我们是兄妹，怎能结婚！”
“妹妹，这不是无可奈何吗？”
伏羲回头，说道：“不周山马上就要倒塌，包括这烧糊的共工在内，众生都会灭绝，只会剩下我们两个人。”
“我才不要！”
女蜗一跺脚，生气的往外面飞去：“天命上说，我还有另一条路可以走——我要补天！”
她的身影很快就消失了。
伏羲马上追了出去：“妹妹，那巨鳖被我用五彩神石煮汤喝了，你要怎么补天！”
孙悟空看着两人离开，而后走出洞口。
天地间巨大的轰响吸引了他的注意。
他往前看去，天空乌云翻滚，到处电闪雷鸣，轰鸣不断。
随着不周山的崩落，那巨大的天空正在倾斜，大地也在塌陷。
黑暗的大地上，有高山自海中升起，也有海水倒灌，淹没塌陷的陆地。
澎湃的巨浪狠狠扑下，不周山下升腾起了一片茫茫的水雾。
“这都是因我而起的吗？”
孙悟空心里想着。
他万万没想到来新世界的第一件事，就是毁了这里。
伏羲、女蜗、共工……
这些名字，三界的传说中也有。
到底怎么回事？
“得先出去看看。”
孙悟空往前踏出一步，化作金光离开了不周山。
他乍一消失，又有一群妖魔抵达了洞口。
“不周山终究是塌了！”
妖魔们看着不周山开裂崩塌，满脸都是愤慨之色。
“世界要毁灭了，我们都得死，绝不能绕过那共工！”
“谁看见了他的样子？”
有人问道：“我们要立即宣告各地妖魔，讨伐于他！”
一名女妖随即拿出画卷：“我刚才用妖法窥探，那共工长得这般模样。”
她当即画了一个浑身黑不溜秋的怪物，众人看完之后，都倒吸一口凉气。
“这家伙怎么长得比我们还丑！”
“你会不会看错了？”
“不会。”
女妖收起画卷，说道：“那共工闭关修行千年，不能洗澡，不黑反而没理了！”
“有道理有道理！”
众妖魔纷纷点头：“难怪毛也这么长。”
“一定是一千年都没剪毛……”
“真是太可怕了！”
他们一边感叹，一边把消息传了出去。
随即，黑长毛共工撞塌不周山的传闻在大地上流传开来。
倒霉的黑熊和黑猩猩都遭受到了池鱼之殃。


第490章 伏羲的两个缺点
黑长毛共工撞塌不周山的消息传出，举世震惊。
所有的神仙鬼怪为了追杀共工，把九天十地翻了个遍，连猪圈的黑母猪都没有放过。
森林里，黑熊族一边诅咒共工生儿子没屁眼，一边忙着脱毛。
“该死，这毛怎么那么难脱！”
年轻的族长一边在树上蹭毛，一边说道：“娘呀，你干嘛给我生了一身这么难脱的毛。”
“蠢蛋，你在树上蹭毛，蹭能蹭多少！”
一边的老母熊拿着刀在身上刮：“还是用刀快！”
“你也是蠢蛋，刮了明天就长出毛渣了。”
老族长恨铁不成钢：“还是用脱毛水比较彻底！”
“脱毛水？”
“就是岩浆拉。皮之不存，毛将焉附！”
老族长一边说着，一边在身上浇了一捅岩浆，顿时肉香四溢。
“爹，你好像熟了。”
族长惊呼。
正在这时，一只熊妖忽然跑了进来。
“族、族长！”
“什么。”
熊族长心里一紧：“那些人搜来了？”
“不、不是，族长，海边来了个大仙，可以用法术帮我们脱毛！”
熊妖回答。
“什么。”
熊族长停下了蹭树。
竟然还有这种人！
“带路。”
他叫上所有族人，跟着熊妖往海边跑了过去。
“大仙、大仙，帮我们脱毛吧！”
海边，一群黑毛妖跪在地上，不停磕头。
孙悟空面色错愕，但还是随手一挥，把它们身上的毛发驱除了。
“感谢大仙、谢谢大仙！”
一群白花花的妖怪欢天喜地的离开了。
孙悟空随后坐在崖石上，开始打坐。
他要恢复伤势。
不久，兴奋的熊妖们跑了过来，看到的却是打坐的孙悟空。
他们不敢打扰，只能等待。
约莫一柱香的时间，熊族长发现孙悟空身上的一些黑毛逐渐退去，出现了一簇簇闪耀的毛发。
“他怎么变毛了！”
他惊呼起来。
“金毛！”
“他从黑毛变成金毛了！”
其他熊妖跟着惊呼。
熊妖王看着，忽然一拍大腿：“原来如此，除了脱毛，我们还可以染毛！”
其他熊妖恍然大悟。
“说得对。”
他们欢欢喜喜的回去了。
孙悟空从打坐中起来，往四周看了一眼，妖怪们都不见了。
这片土地灵气太少，他的伤势并没有恢复多少。
“若是能找点草药就好了。”
孙悟空心里想着，虽然没有致命伤，但他受伤不浅，没有草药，可能需要一个月才能恢复。
可惜这个世界，好像撑不了一个月。
“你跟了我这么久。”
孙悟空转过头，说道：“是时候出来了。”
话音落下之后，海面浪起潮涌，浮出一只长达百尺的巨鳖。
“天神在上，我是一只万年老鳖。”
巨鳖伏下脑袋说道。
孙悟空火眼金睛一闪，点头道：“你找我何事？”
“恳请天神救我一命。”
巨鳖颤抖的说道：“我一路跟随天神，天神法力无边，必能救我。”
它亲眼看到孙悟空从天而降，砸破不周山，神通吓人。
孙悟空念头一闪，自己人生地不熟，这老鳖必然知道很多。
于是孙悟空点头，道：“我仙体受损，你若能找些药帮我恢复，我定救你性命。”
“当然。”
巨鳖满心欢喜，他知道海的那边有仙药，能帮孙悟空恢复。
“带我过去。”
孙悟空转身一变，宛若谪仙少年，眉目如画，眸如辰星。
巨鳖一愣，心里越发敬畏。
它驮着孙悟空踏上了旅途。
路上，孙悟空说了自己的一些疑惑。
巨鳖告诉他，它不知道什么是混沌。
他对这个世界的描述，让孙悟空觉得它和三界非常相似，每隔十二万九千年就会轮回一次。
然而它和三界也有不同之处，这里的每次轮回都极为相似，毁灭和重造都被天命记录在内。
“那天命又是何物？”
孙悟空问道。
这里似乎没有天宫，怎么会有天命。
“我没见过。”
巨鳖回答：“我只听说那是一根柱子，只有少数人才能在梦中看到。”
孙悟空脑中顿时浮现出了华表。
难道是它？
他心里想着。
孙悟空乘鳖渡海，看到洪水正在淹没大地。
天空破了一个大洞，大雨如洪水般倾盆而下，洪水席卷森林、夹杂折断的树枝和石块在大地上漫延。
“那也是我撞击的吗？”
孙悟空看着天空。
“是。”
巨鳖说道：“我看见天神你把天撞破了。”
孙悟空若有所思。
大地已经变成一片汪洋大海，平原都被淹没，到处满目疮痍，然而众多的城池和房子都建在山上，并没有受到太大影响。
“为何房子都建立在山上？”
孙悟空问道。
“天地毁灭是既定的天命，众生早已知晓，但依旧希望这次可以破除天命。”
巨鳖回答。
因为提前知道，所以人们都有准备。
尽管天崩地裂，但短时间内，伤亡却不怎么大。
“你明知是我撞破天空，为何不恨我。”
孙悟空又问道。
他撞破不周山，巨鳖却主动帮忙，这让他很奇怪。
“只有您能从伏羲和女娲手里救我。”
巨鳖回答。
“你和他们有何恩怨？”
孙悟空问道。
巨鳖随即讲述起来。
原来它们一族，就是补天的支柱。
女娲不想嫁给伏羲，只能补天，就必须找到一只巨鳖，砍下它的四肢。
然而为了阻止女娲，伏羲提前把所有巨鳖都杀了。
“我父亲修行上万年，也被那伏羲一刀砍死。”
巨鳖眼中带泪：“那伏羲为了履行天命，从小勤加修炼，比任何人都强大，这个世界没有人能战胜他。”
“你们明知会有危险，为何没做准备？”
孙悟空问道。
“当然有。”
巨鳖对孙悟空说道，伏羲虽然厉害，但有两个缺点。
“伏羲有哪两个缺点？”
“脑袋笨。”
巨鳖回答：“父亲聪明绝顶，看他脑袋笨，就想用龟息之法对付他。”
“装死吗？”
“……嗯。”
巨鳖点头。
孙悟空皱眉：“成功了吗？”
“这就得说他第二个缺点了。”
巨鳖忽然伤感起来：“父亲千算万算，却没有算到他还有一个缺点。”
“什么？”
“好吃。”


第491章 山神
巨鳖驮着孙悟空横渡西海，西海之外，最荒远的地方，有一座山叫方山。
“我们快到方山了，这里有两头龙守护着一棵万年药桃。”
巨鳖对孙悟空说道：“据说，那树上的蟠桃可以治愈仙人伤疾。”
“当真这么神奇？”
“当年，伏羲被他爸打断了腿，吃了蟠桃就好了。”
巨鳖说道。
孙悟空相信了。
他抬起头，前面出现了一座云雾迷蒙、祥云掩拥的仙山。
巨鳖把孙悟空在山脚放下。
“那两头龙神出鬼没。”
它四处张望，说道：“我们要找山神询问，却不知道山神在哪。”
“不用寻找。”
孙悟空看着前面，说道：“他派人来接我们了。”
巨鳖往前看去，只见两只白鹤从山中飞出，化作两个唇红齿白的童子落在前面。
两人拱手拘礼：“师傅说，外面来了位上仙。”
孙悟空点头。
“上仙请这边走。”
童子们毕恭毕敬，随即在前给两人带路。
孙悟空走在前面，巨鳖跟在后面，它身子大，每一步都引得地面震动。
方山壮观无边，群山起伏，处处林海莽莽，仙气升腾。
童子们行走在林间，前边的树木自己向两边分开，鹅卵石出现在泥土上，铺垫成平坦的道路，等到四人走过之后，树木又重新合拢，地面的鹅软石也消失不见。
孙悟空已经司空见惯，巨鳖却是第一次见到，忍不住惊叹。
森林越走越深，前方的道路逐渐被浓雾笼罩。
浓雾中，孙悟空忽然听到有簌簌的声音。
原来是两只顶着荷叶的蝴蝶躲避不及失去平衡，从前方分开的树枝上掉了下来。
童子们正要拂袖驱赶，孙悟空出声。
“没关系，放它们走吧。”
“……是。”
两名童子收回手。
那两只蝴蝶连忙顶着荷叶，径直飞进了浓雾。
“它们做什么？”
孙悟空注意到蝴蝶的荷叶上盛放着一些晶莹的液体。
“今天是山神寿日。”
童子们说道：“它们是来给山神祝寿的。”
孙悟空心里一动，童子们向蝴蝶离开的方向走去。
走了几步，浓雾渐消，眼前豁然开朗，不远处显现出了一条山道。
山道上，络绎不绝的动物们往前行走，队伍延伸到了浓雾深处。
最近的路上，有几只大象用鼻子卷着香蕉走过，它们的脚边穿插着衔着花生的老鼠和叼着香菇的穿山甲，紧接着，是抬着各种水果的猴群走过。
还有一些蝴蝶、蜜蜂之类的昆虫用荷叶顶着各式各样的果实和汁液浮在半空，和队伍一起前进。
千奇百怪的动物走在一条路上，五颜六色，像是浓雾中流动的一条七彩河。
“上仙，请。”
童子带着孙悟空走进山道，附近的动物看到，都停了下来。
一声声叫声响起，山道忽然从中间分开，动物们分散在两边，分出了一条道路。
童子们在前面领路。
巨鳖往前一走，差点就把周围的一些动物踩死了。
孙悟空提醒：“小心点。”
“是。”
巨鳖小心翼翼的避开了一只屎壳郎。
童子们继续前进。
走了几步，又有几只狐狸叼着水果，从灌木丛中窜到了山道上。
但它们看到前面的场景，立即停在了路边，一动不敢动。
“这山神人缘倒是不错。”
孙悟空心里想着，整座山的生灵都前来为他贺寿，看得出非常仰慕那位山神。
来到一处山谷，前面没了路。
“快到了。”
两个童子说道。
他们从腰间拿出一面山牌，往前一亮。
一座仙桥随即出现，动物们挑着水果，熟练地踏上仙桥。
孙悟空和巨鳖也走了过去。
过了桥，进了一个洞天福地，里面有一张石桌。
动物们把山珍百果放在石桌前，到两边坐下。
“先生请坐。”
两位童子带孙悟空到了桌边，请他坐下。
等了片刻，一个人从福地深处出现，闲庭漫步般，转眼就至草地。
动物都伏在了地面。
“你是方山。”
孙悟空问道。
“正是。”
山神拱手：“上仙如何称呼。”
“孙悟空。”
孙悟空回答。
山神行了两礼，两个童子立刻上前，为他奉上茶水。
山神亲自为孙悟空奉上茶，其他动物接着上前，把山珍百果放在了前面的石桌上。
“这些贡品，都是它们最喜欢的食物。”
山神笑道。
孙悟空微微点头，一只蝴蝶飞到他眼皮底下，从荷叶上挤下一滴露珠，落在杯里，顿时芳香四溢。
巨鳖闻了，流了一地口水。
“这些动物喜欢的可都是山珍，能分我一点就好了。”
巨鳖这么想着的时候，一只眼熟的屎壳郎非常体贴人意的过来，在它碗里投下了贡品。
巨鳖一时不知道吃好还是不吃好。
山神和孙悟空交谈起来。
动物们坐在周围，都安静的看着他们。
山神向孙悟空说了很多事。
他告诉孙悟空更多关于这个世界的事，天空和大地都在崩溃，星斗缓缓变化着位置，山川河流也在剧烈改变样貌。
天地毁灭需要七天，一天比一天要危险。
“我虽然庇护了方山。”
山神说道：“这里的生灵也只有五天时间。”
五天后，洪水肆意蔓延，摧枯拉朽，浊浪滔天，方山也不可能幸免于难，必然会生灵涂炭。
“没办法阻止吗？”
孙悟空问道。
“天命必须执行，曾有无数大神通者想要中止轮回，却遭业力反噬，身首异处。”
山神说道：“要中断轮回，也许只有不受业力反噬的外人可以做到。”
他看向孙悟空：“上仙可是从界外而来？”
孙悟空抿了一口茶。
“你何必明知故问。”
“上仙与众不同。”
山神说着：“你撞破了这片天地，然而我观察这天地，却未有分毫恼怒，反而因你而欢喜。”
他是山神，对天地的反应格外敏感。
“天地偏爱上仙，上仙也许就是那个可以阻止轮回的人。”
山神说道。
孙悟空不说话，默默的喝着茶。
山神看了他许久，说道：“上仙，恳请拯救众生。”
孙悟空蹙眉。
“你不说我也会做的。”
他说道，这世界或许迟早都得毁灭，但这次毕竟是自己闯的祸，也该去处理。
山神满心欢喜的起身，向孙悟空拱手一拜。
孙悟空随即说起了自己来此的理由。
“要找两头龙有何难，我带你去。”
山神说完，就转身面向挤满福地的动物们。
“今日上仙到来，为救苍生不再困于天命，寿宴未开便要结束，各位请回，如有怠慢，实在抱歉。”
他说完，动物们纷纷起身，走向孙悟空，把更多的贡品放在他面前。
放完之后，它们才逐一离开。
透过这种举止，它们向孙悟空表达了仰慕。
随后，山神带着孙悟空离开了道观。
“过去伏羲在方山治病，因肚子大，吃光了蟠桃，两头龙就把桃树藏了起来。”
山神说道：“它们种了上万棵桃树，我也不知道哪棵是药桃。”


第492章 谁敢拿我做汤
山神带孙悟空来到了栽满桃树的山谷。
这里云雾弥漫，一阵阵暖风有规律的刮过，好像是山谷在呼吸。
“不对，是龙的呼吸。”
孙悟空仔细一看：“两头龙……原来是两个头的龙。”
在他前方，一只有着一青一白两个脑袋的巨龙藏在雾中，闭着眼睛睡觉。
陌生气息的出现，让巨龙的青头睁开了眼睛：“方山，他们是谁？”
他嫌弃的瞄了一眼巨鳖，然后充满戒备的看向孙悟空。
从孙悟空身上传来的气息，神秘浩瀚，让它生出一丝紧张。
“邙河，这是外界的上仙，他想要几颗蟠桃。”
山神说道。
没等他说完，青头就勃然大怒：“不行！”
这里的桃树可是他们的命根子。
“蟠桃是我们的，什么人也不给。”
青头说道。
另一颗白头也醒来了：“有不速之客？”
两头龙彻底从沉睡中清醒了，身体在雾中盘旋升起，两颗脑袋看了过来。
“两位，稍安勿躁。”
山神拱手，再说道：“你们把那桃树藏了上万年，树上必定硕果累累，区区几颗有何影响？”
“不行！”
白头张开嘴：“我们的蟠桃，谁也不给，给我滚！”
它向孙悟空的方向喷了一口气，寒气顿时向前蔓延而出，冰风呼啸，所到之处，山林都冻成了冰雕。
孙悟空什么动作也没有，一圈火焰从他脚边绽放，将山神和巨鳖包裹其中，与寒气隔绝，没有受到任何影响。
孙悟空走前一步：“如何才能给我蟠桃？”
“怎么都不行。”
白头大笑道：“除非你能打赢我们，不然免谈。”
“这简单。”
孙悟空伸手一抓。
巨龙还未有反应，就看到孙悟空手里多了一根金属长棒，高达万尺。
“上仙饶命。”
青头双腿一软，跪在了地上。
“真没出息。”
白头大怒，抬头怒视孙悟空：“你想要几颗，自己去拿！”
它心里吓得够呛：乖乖，这棒子要是砸下来，我们哥两岂不是得被砸成豆瓣泥吗！
“麻烦两位带一下路。”
山神一边吃惊于孙悟空的力量，一边说道。
青龙看了他一眼：“你是山神，你不识路吗？”
山神摇头：“我不知道是哪棵。”
“哼。”
白头忽然冷哼：“你不知道是哪棵，我们难道就知道吗？”
不仅是山神，两头龙种了太多树，也忘记了哪一棵才是蟠桃。
“无妨。”
孙悟空放开双头龙：“带我过去。”
“上仙请。”
两头龙恢复正常，正要带孙悟空两人进去，又看了一眼巨鳖。
“这大个子嘴里好像有奇怪的味道。”
青头说道：“怎么有点熟悉……”
巨鳖欲言又止。
“啊，对了！”
青头想起来了：“去年山神寿宴，白龙你嘴里也有这个味道，就是……”
“够了！”
白头打断了他：“让它留在这里！”
巨鳖同病相怜的看了一眼白头，然后留了下来。
孙悟空跟着两头龙进了桃园，桃园里的桃树郁郁葱葱，千姿百态，枝头挂满了白里透红的蟠桃。
“蟠桃园比这里还要漂亮。”
孙悟空忍不住想到。
一丝思乡的情绪涌上心头，他暂时把它压了下去。
找了半天，他停在了一棵旁边放有草裙的桃树边。
“这草裙是谁的？”
孙悟空问道。
白头看了一眼，说道：“我围不上，不是我的。”
青头随即回答：“应该是打理桃园的妖精们编织来玩的。”
“我看不像。”
孙悟空抬头，这棵桃树挂满了晶莹圆润的蟠桃，仿佛一掐就能滴水。
“应该是这一棵。”
他说道。
“不可能。”
双头龙摇头：“我们记得把它种在河边，不是这里。”
这时，一阵大笑声在天空响起。
“邙河，我伏羲来送喜帖了！”
这声音让巨龙浑身都是一抖。
“糟糕，那灾星来了！”
“他怎么会出现在这里。”
两只头一阵慌乱，慌乱中，他们前面的桃树忽然有了动作。
它从地上跳了起来，用枝干把草裙拿起，迅速围在腰间，抖了几下腿，一溜烟就跑远了。
“这……这……”
双头龙马上愣住了。
“果真是这棵树。”
山神说着就蹲下了身体，刚才桃树逃跑的时候，有十几颗蟠桃掉了下来。
“正好。”
他想把蟠桃捡起。
然而那掉在地上的蟠桃感觉到危险，立刻滚了几圈，忽然长出双腿，一溜烟跑了。
“妈妈，等等我们！”
它们向桃树追去。
所有人都惊呆了。
“你这蠢货！”
紧接着，青龙对白龙怒吼起来：“我早就说了蟠桃熟了得吃，你看这么久不吃，连蟠桃都成精了！”
“你不也舍不得吃吗？”
白龙不甘示弱的回击。
外面的伏羲似乎听到了声音。
“邙河，原来你藏在这里！”
他的声音接近了桃园。
孙悟空想到外面的巨鳖，立即往桃园外面走去。
双头龙跟出去一看，伏羲已经到了山谷，一脸惊讶的看着巨鳖。
“笨蛋！”
白龙心里一急，忍不住叫道：“快装死，不然他就得把你做成汤了！”
巨鳖反应过来，正要装死，但伏羲的动作更快。
“砰”的一声，伏羲迅速的趴在了地上。
众人都呆住了。
不久之后，伏羲忽然又跳了起来。
“谁、谁敢拿我做汤。”
伏羲大怒。
他是这个世界是最厉害的人了，自从老爸吃饭噎死之后，就没有比他更厉害的人了！
“是你？”
伏羲看向山神：“不对。”
他接着又把目光看向孙悟空：“肯定是你！”
“又见面了。”
孙悟空说道。
伏羲愣了片刻：“大神，你怎么变了样子……不对，你怎么会在这里？”
“我来要几颗蟠桃。”
孙悟空回答。
“哈哈，我也来要蟠桃。”
伏羲哈哈笑道，接着看向两头龙：“你们给大神几颗蟠桃，剩下的都给我，我用来招待客人！”
他一脸热络的走前，对孙悟空说道。
“我正要找大神，你一而再再而三帮我，我一定要请你喝喜酒。”
孙悟空有点奇怪。
他怎么又帮伏羲了。


第493章 不堪入目
桃树下，伏羲和孙悟空席地而坐。
伏羲把蟠桃扔进嘴里，一口咬下，嘴里灌满汁水，甜蜜芳香。
吃完蟠桃，又拎起旁边的酒壶一口气喝干：“爽快，再给我来一壶！”
不一会儿，他身边就已经放了数十只空酒壶。
“这灾星酒量太大了。”
远处的青头看着这一幕，忍不住心酸：“这样下去，我们存了几千年的酒都要被他喝光了。”
“我要宰了他！”
白头怒声道。
“我也要。”
青头深有同感：“你先上？”
“方山！”
白头立刻转过头，看向一边的山神：“快想个办法打发伏羲！”
“今天是我的寿日。”
山神淡淡的说道：“动物们在我那里放了很多酒酿，把那些酒酿搬过来，可以灌醉伏羲。”
两头龙眼睛一亮：“那我们现在去拿！”
“那可以，但你们必须答应我。”
山神又说道：“事后要给几颗没成精的药桃给上仙。”
“好、好……”
两头龙转身就去山神的住处了。
福地里，孙悟空和伏羲说起了天命的事情。
“天命是远古时期天帝定下来的规则，顺之者昌逆之者亡。”
伏羲说道：“违背它的人都会倒霉，我因为履行天命，才能如此强大。”
孙悟空好奇了：“以前没有伏羲反抗过？”
“当然有。”
伏羲笑道：“他们最后都死了，天命会让女娲补天，轮回不会有丝毫变化。”
孙悟空陷入了沉思。
两头龙很快就抬着一些动物酿制的酒过来了。
“伏羲大人。”
他们随手拿了一壶给伏羲满上。
伏羲一口喝下，然后猛地眼睛一睁。
“这、这……”
他不可思议的看着酒壶：“有这么好的酒，为什么你们不早点拿出来！”
两头龙连声道歉。
伏羲端起酒壶就喝了起来。
孙悟空觉得有些不对，就没有喝。
“你怎么不喝？”
伏羲打了个饱咳问道。
“我想请你放过巨鳖。”
孙悟空说道。
伏羲看着一边的巨鳖，点头：“你有恩于我，我答应不吃这只王八了。”
巨鳖一愣，孙悟空也有些惊讶。
“况且妹妹已经补不了天了，多一只王八也无关紧要！”
伏羲笑着解释。
原来他烧光世上所有的五彩神石，女娲要想补天，就只能用五色泥土炼制神石。
但因为孙悟空的原因，动物们都拿五色泥土去染色了。
“大神是我的福星呀！”
伏羲大笑。
孙悟空微微皱眉。
伏羲大笑着，笑了一会儿，忽然皱起了眉头。
“怎么回事……”
他摸了摸肚子，忽然觉得有些不舒服。
“我回家行个方便，大神稍等一下，我回来继续喝。”
伏羲说罢，就起身离开了。
他一走，两头龙立马欢天喜地，带着蟠桃转移了地方。
孙悟空也从山神那里得到了两颗蟠桃。
他决定先去找女娲。
东海，一座天池，数只白鹤，翩翩飞起。
一脸悲愤的女娲拿着一根擎天之柱，在巨大的天池搅拌，咬牙切齿的说着：“无论如何，我都得把红泥洗出来。”
天池里，粉红色的熊妖们正在挣扎。
“妈妈，我的皮都快洗掉了，她怎么还不放我们走！”
熊族长哭着说道。
他们实在太倒霉了，好不容易躲过别人追杀，马上又遇到女娲了。
“我早就说过，还是用刀刮毛好。”
老母熊气愤不已：“都怪你，非要染毛，现在好了，我们染得太漂亮，连女娲都嫉妒了！”
一直口吐白沫的老熊在池面飘过，熊族长见到，更是大惊。
“老爹怎么会在这里！它不是没毛了吗？”
“他这个蠢货，把皮烫红了！”
老母熊叫道：“女娲以为他也是染的！”
她的话没说完，擎天之柱就把她卷进旋涡中洗了起来。
“都给我安静点！”
女娲气急败坏的说道：“你们这些笨蛋，把世上最后的红泥都用了，我要怎么补天！”
“我就不信洗不出来！！”
她用力搅拌着天池，想把红泥洗出来。
这一搅拌可就惨了，熊妖们在天池吐成一团，画面不堪入目。
“停手吧！”
忽然一个声音响起。
女娲转过头，看到一道金光从天而降。
孙悟空手里拎着一只小鳖出现在天池边，说道：“放了他们。”
“是你。”
女娲沉下脸：“你知不知道你做了什么？”
“现在知道了。”
孙悟空把小鳖放下，它在天池边变为巨鳖，蹲在一边呕吐起来。
孙悟空看向天池，他知道因为他的缘故，红色的泥土被熊妖们用来染毛了。
“这下好了，五彩神石再也炼制不出了。”
女娲对孙悟空说道：“你害死我了！”
“好。”
女娲收起擎天之柱：“若是你没有拿到，该当如何？”
“我帮你补天。”
孙悟空回答。
“不用。”
女娲摇头：“你娶我就行了。”
孙悟空愣了愣。
“我宁愿嫁给一个陌生人，也不愿意嫁给我哥！”
女娲咬牙切齿的说道。
“那不如嫁给我。”
巨鳖小声的说道。
女娲转头看着它：“你能打败我哥吗？”
巨鳖立刻缩起了头。


第494章 药铺
不久之后，粉红熊们被捞了出来。
熊族长吐了一地，看到母熊把老熊拉了上来。
他闻了闻鼻子：“怎么爹洗一次澡，好像更熟了。”
“一定是女娲力气太大，把水都搅热了。”
母熊回答：“我们得回去，把你爹埋进土里冷却一下。”
两人扶持老熊，就要离开天池。
“你们还不能走。”
一根擎天之柱挡在前方，女娲说道：“那孙悟空去找红泥了，如果他找不到，我还得想办法从你们身上抠出来。”
熊妖们心里顿时拔凉拔凉的。
“妈呀，大仙找红泥要多久！”
熊族长问道。
“除了我们这里，只有大地尽头才可能有红泥，相隔不知多少万里，他去一次，怎么的也得几年了。”
母熊说道：“我们一定得饿死了。”
“大仙这么厉害，说不定不用这么久，马上就会回来了。”
熊族长说道。
“哪有这么快，要是有这么快，他就是妖、妖、妖怪啊——”
母熊看到孙悟空回来了。
他离开时间没有一刻钟，就回到了天池边。
“怎么样？”
女娲问道：“你找到五色泥土了没有？”
孙悟空摇头：“没有。”
吃了两颗蟠桃之后，他的仙法恢复了一部分，分出万千化身，争分夺秒搜寻了几个极地，结果什么也没找到。
“除了这些地方，还有其他地方吗？”
孙悟空问道。
“没有。”
女娲表情一暗，接着好像想起什么，说道：“或许还有一个地方。”
孙悟空追问：“什么地方？”
“父亲说过有一个药铺，用五色泥土种植草药，也许那里有红泥。”
女娲说道：“但它神出鬼没，没有人找得到它。”
孙悟空好奇起来。
什么样的药铺竟然用五色泥土种草药。
“你有那个药铺的线索吗？”
孙悟空问道。
“有。”
女娲从怀里掏出一片黑块。
“这是……”
孙悟空看不出是什么。
“这是父亲留给我的。”
女娲说道：“他说如果哥哥的腿没断，就让我用它找药铺。”
但她找了多年都没有找到，就放弃了。
孙悟空接过黑块，眼中闪过一道光芒。
他可以用天书来寻找黑块的主人。
“我推算一番。”
孙悟空合起双眼，推算起来。
他法力无边，在三界可以推算万事万物，但在这个世界，却因为陌生，不能做到全知全能。
好在，经过和女娲他们的接触，以及在路上听了巨鳖的讲诉，孙悟空对这个世界的了解，已经可以支撑他的推演之术。
他全神贯注，无数可能性在脑中演化、转变，最后得到了最有可能出现的地方……
就是这里？
孙悟空惊讶的睁开眼睛：“它就在这里。”
“什么？”
女娲大吃一惊。
那药铺就在这里？
这怎么可能！
她张望起来。
孙悟空停止推算，拔出毫毛，一吹就变出了数千小猴精。
“找一下。”
他下达命令，猴精们随即搜索起来。
然而女娲和众多猴精在天池周围掘地三尺，一直到夜幕降临，也没有发现任何药铺。
“孙悟空。”
女蜗有些恼怒：“你骗我！”
“没有。”
孙悟空翻看手上的黑块，转身看向巨鳖。
“巨鳖。”
孙悟空说道：“你见过这东西吗？”
他把黑块交给巨鳖。
巨鳖一看，有点懵：“这、这不是我族的壳吗？”
没错，孙悟空手上的正是一片龟壳。
“你是不是有事情没有告诉我？”
孙悟空说道。
巨鳖连连摇头。
孙悟空看了他好一会儿。
“张开嘴。”
他忽然说道。
巨鳖不由自主的张开嘴。
“我进去看看。”
孙悟空身体一转，变作一只蚊子，顺着巨鳖的嘴巴飞了进去。
“等等我！”
女娲反应不慢，马上也变小跟了上去。
两人穿过巨鳖的喉咙、抵达了它体内。
在那里，胃水当中，一座仙岛稳固的屹立在那里。
那仙岛云雾环绕，绽放万千光芒，实在难以想象会在一只巨鳖的肚子里见到这样的景象。
“就是这里。”
孙悟空带着女娲上了岛。
两人刚一上岛，就遇到了一对手持杨柳的金童玉女。
“恭迎天帝。”
金童拱手迎接孙悟空。
玉女有些敬慕的看着孙悟空：“你就是孙悟空？”
女娲忍不住问道：“你们认得他？”
“当然。”
金童回道：“你身边的这位，乃是一方世界的统治者，三界天帝。”
女娲眼中闪过一道震惊。
她看向孙悟空，孙悟空没有任何表态，但微簇的眉头，表示他也很惊讶。
“你们怎么知道我？”
孙悟空问道。
“主人告诉了我们你的故事。”
金童回答，随后和玉女一起，向孙悟空行了一礼：“欢迎来到药铺，天帝！”
“我是恭喜。”
金童自我介绍。
“我叫发财。”
玉女接着补充。
恭喜发财，吉利的一个组合。


第495章 不周山是我撞的
进了药铺，里面没有任何人。
“掌柜呢？”
孙悟空问道。
“掌柜出去了，天帝要买什么药？哦，不对，您是来取红泥的！”
玉女一边说着，一边让金童去后院拉出了一辆马车。
“马车里都是您要的红泥。”
他们说道。
女娲又惊又喜的走前，金童却挡在了前面。
“娘娘，这不是给你的。”
他说道：“你拿不出等价交换的物品。”
女娲顿时皱起眉头，她的父亲说过，这个药铺的主人非常抠门，而且喜爱收藏宝物，讨要些鼎炉灰都要用宝贝来换。
今日一看，果然名不虚传。
孙悟空问道：“需要什么交换的东西？”
“天帝不用。”
出乎意料，金童玉女回答道：
“主人说天帝是贵客，这是见面礼。”
两人把马车献给了孙悟空。
女娲感到吃惊，孙悟空到底是什么人，为什么值得如此偏袒？
送了马车，金童玉女向两人拱手，说道：“拿了红泥，两位就请回吧，我们得搬家了。”
“搬家？”
孙悟空问道：“去哪里？”
“哪里有生意，我们就去哪里，这里100年都不会再有生意，所以我们要搬家。”
金童玉女齐声回答。
孙悟空又问：“在哪里还能找到你们？”
“有生意，自然会再见。”
两人回答。
孙悟空和女娲随即告辞。
“这天帝没有一点架子。”
两人离开后，金童忍不住说道。
“真正厉害的人，表面是看不出的。”
玉女随后说道：“主人亲眼看到他在混沌中推着佛珠飞过，那可太厉害了。”
两人说着，整座仙岛都弥漫着朦胧的云雾，逐渐消失了。
孙悟空和女娲回到了天池。
巨鳖愣愣的看着他们拉出来的马车。
“我什么时候吃了一只马？”
它呆呆的想着。
“这里面都是红泥。”
女娲冷冷的看着巨鳖：“你体内有一座仙岛，为什么不早点说？”
巨鳖呆住了，它是真的不知道。
不过转眼之间，巨鳖反应过来，顿时倒吸一口凉气。
它万万没有想到，自己体内竟然还藏有自己都不知道的力量！
“怪不得我从小就觉得体内有股强大的力量没有苏醒，那说不定才是颠覆世界的力量……”
巨鳖浑身颤抖，从小到大许多不可思议的事情一一在脑中闪现。
它终于知道，为什么它左脚比右脚短，为什么别的巨鳖脑袋都是黑色，它却是绿色，为什么它是从伏羲手下活着的唯一一只巨鳖。
这不是因为它幸运，而是它是天命之子啊！
原来他体内藏有真正的力量，只要唤醒它，伏羲算什么，说不定它也能撞断不周山，中断轮回，迎娶女娲。
“嘿嘿、嘿嘿……”
巨鳖一边想着，一边憨笑起来。
“其他的泥土你都收集齐了吗？”
天池边，孙悟空询问女娲。
“齐了。”
女娲拿出一个神鼎，说道：“只要得到太阳神火，我就能炼制五色石了。”
“太阳神火在哪？”
孙悟空问道。
“不知道。”
女娲摇头，接着说道：“但火神祝融一定找得到。”
“带路，去找火神祝融。”
孙悟空让女娲带路，腾云驾雾向祝融的宫殿飞去。
火神宫，祝融正在和共工喝酒。
“哥哥消消火。”
他一边续酒，一边说道：“有人帮你，这还不好吗？”
“好什么好！”
共工把杯子一摔：“岂有此理，那可是我的天命，传响十二万九千年，怎可擅自给别人！”
正在这时，一名下人走了进来。
“女娲想要拜访火神。”
祝融早有所料，摆了摆手：“请她进来。”
共工冷哼：“一定是来拿太阳神火的。”
“天命所定，不得不帮。”
祝融说道。
共工咬牙，心里十分羡慕。
女娲走进宫殿，但除了她之外，还有一个人。
“你是谁？”
祝融问道：“从何而来？”
他敏感的察觉孙悟空不是熟悉的人。
“我叫孙悟空。”
孙悟空拱手回答：“从天外而来。”
这一句话，立刻就让共工勃然大怒：“你是那个抢了我名头的家伙。”
他站起身，看向孙悟空。
“贤弟，你绝对不能把火给他们！”
共工叫道。
“这……”
祝融不由的犹豫起来。
这个时候，又有一名下人走了进来。
“大人，有一堆人打进来了！”
话音刚落，一群衣衫褴褛的人就闯了进来。
他们一看到共工，立马就怒了。
“共工，你果然在这里！”
“你真是好狡猾，竟然披了一身黑毛欺骗我们！”
“我两个兄弟被母猩猩抓走，至今下落不明，生死未卜，你要为他们偿命！”
人群发出气愤难平的声音，说到动情处，甚至是泪流满面。
“共工，今天无论如何，你都得为撞倒不周山赔罪！”
他们拔出兵器。
“且慢，撞到不周山的不是他。”
孙悟空出声说道：“是我。”
“你……”
众人转头，看了他一眼，见他身体瘦弱，便越发愤怒了。
“共工！”
他们看着共工，大声骂道：“你厚颜无耻！现在还想让人替罪。”
他们发出讨伐的声音：“我们已经不会相信你了。”
“信与不信，与我何干！”
共工大怒：“你们有本事咒骂，不如上来和我打上一架！”
那群人顿时被激怒了。
“共工，纳命来！”
他们怒吼一声，就向共工飞去。
一场乱战在宫殿里打响，顿时刀光剑影，光芒四射。
“住手！”
孙悟空正要阻止，却被祝融阻止了。
祝融走到他身边，对孙悟空说了几句。
“此话当真？”
孙悟空一脸惊讶。
“没问题。”
祝融叹息一声：“这样做，哥哥肯定欢喜。”
孙悟空不怎么相信，但女娲听到，却第一个喊了出来。
“共工，我亲眼看到你撞的不周山！”
她看了一眼孙悟空，孙悟空蹙眉，看向共工。
共工一边战斗，一边怒视着他，眼中隐约有亮光。
孙悟空暗叹一声。
“是他撞的不周山。”
他说道。
下一刻，共工大笑起来。
“没错，不周山就是我共工撞的！”
他忽然神清气爽，把不快都甩到脑后了。
他就喜欢这种做魔王的快感。


第496章 好大的烟花
“哈哈哈哈！”
夕阳西下，一场乱战过后，共工放肆大笑，脚下是一群被他打败、扒光的人。
这些乌合之众又怎么可能是他的对手。
大笑之后，共工看了眼孙悟空。
“你很识趣。”
共工说道，对孙悟空也不再敌视。
“祝融，把太阳神火给他们！”
共工说道。
女娲把期望的目光看向祝融。
祝融挠了挠脸：“太阳神火不在我这，我先带你们去看看。”
他带着三人离开火神宫，飞跃群山，来到东海，在暮色降临时落到一座仙山上。
这座仙山并不大，外形看起来像个天台，女娲落下后，左右望了一下，心里便已了然。
“这里是天台山。”
她这般说道。
“你知道这里？”
孙悟空看着她。
“这里是历代女娲补天的地方。”
女娲回答：“它原本在一只巨鳖的背上，后来巨鳖被哥哥杀死，天台山也被毁了，不知为何，这里还有一个天台山。”
“这是新的天台山。”
祝融接着道：“天命所定，天台山一定会出现。”
这个天台山很特别，除了他，没有人知道太阳神火藏在天台山下面。
“可我没看到哪里有火。”
共工张望片刻，怎么看这都是一座普通的山。
“在地底深处，得先劈个洞出来，我才有办法引出来。”
祝融在地面踩了几脚说道。
女娲皱眉：“要怎么劈山？”
“我有办法。”
孙悟空拿出金箍棒：“我的金箍棒能把它劈开！”
“什么金箍棒银箍棒，都比不上我的脑袋棒！”
共工阻止他，说道：“我可以用头把山撞开。”
他修行多年，脑门强横无比，连不周山都能撞，自然不怕这种小事。
“让我来！”
共工大笑一声，他趴下身体，一头就往地面撞去。
“轰”
地面一震，什么伤痕都没有。
“好像不行。”
女娲说道。
“怎么不行！”
共工摸着自己的脑袋：“这样不太好使力，贤弟，帮我搭把腿！”
“好嘞！”
祝融走过去，熟练的抓住了共工的双脚。
“轰”的一声，共工脑袋朝下，半个身体都砸进了地里。
地面出现一道裂缝。
“太小力了，能再大力点吗？”
缝隙里传出共工的声音。
“好。”
祝融拔出共工，使出更大的力气把他砸了进去。
这次，共工整个人都砸进了地里。
“还差点。”
共工在里面又说道：“这山太硬，大力、再大力点！”
“好！”
祝融拔出共工，拔地而起，飞到半空，深吸一口气，如同流星般下坠。
“轰”的一声，整座仙山都微微震动。
“不够、再大点！”
从地面已经看不见双脚的共工喊道。
祝融下来拔出共工，再次拔地而起，飞到更高处。
“轰”“轰”“轰”
一道又一道声响传出，天台山在轰鸣中震动，孙悟空和女娲都看的目瞪口呆。
天台山的鸟兽慌忙的向山外跑去。
但没有多久，祝融就没有力气了。
“不行，这山实在太硬了！”
他还要留着力气引出太阳神火，目光环视一圈，把共工交给了孙悟空。
“我合适吗？”
孙悟空问道。
“合适。”
祝融点头。
孙悟空心里有一丝好奇，拔起共工就飞上天，变作一个巨人，也开始砸起了山。
他虽然没有虐待别人的爱好，但这样玩，还挺有乐趣。
孙悟空玩的开心，天台山一连串的震动都传递到了周围的海域。
海里的鱼虾惊得冒出水面，往天空一看，差点没吓得把灵魂吐出来。
“妈呀，那是在干嘛！”
它们看到孙悟空站在夜空上，像风车一样抡着一个人，把他不停的往山下砸。
可怕的场景吓得这些海生物瑟瑟发抖。
“轰”“轰”
仙山在源源不断的轰鸣声中逐渐破裂。
“大力、再大力点！”
共工在冲击中感觉到了快感。
女娲有些不忍的转移视线，看向不周山的方向。
黑夜中，那顶天立地的不周山还在崩溃当中，巨大的石块纷纷下坠，即便相隔万里，依然可以感觉到那里的危险。
但作为天地的支柱，它实在太大了，还能再支撑几天。
反倒是天上的那个缺口，正在不停的泄下洪水，每一天都会造成伤亡。
“必须快点把天补好。”
女娲握着胸口想着。
她憎恨天命，更不想看到这片天地的浩劫。
“轰”“轰”“轰”
在孙悟空的击打下，天台山的中间出现了一个深不见底的地洞。
地洞深处开始出现轰鸣的声音，逐渐有一些黑烟从洞里飞出。
祝融看到黑烟，连忙大叫：“可以、可以了！”
孙悟空随即停下动作。
伴随一连串的轰鸣声，炽热的岩浆在滚滚黑烟中喷涌而出，覆盖了整个天台山。
“这是太阳神火？”
女蜗看着岩浆，皱起了眉头：“它和我听说的不一样。”
“这只是岩浆。”
祝融身子一转，变回原形，赤发红须，兽神人首，脚下还踏着两条火龙。
“我去把太阳神火引出来！”
他说了一声，随即跃进岩浆，向着地心钻去。
孙悟空和神清气爽的共工来到女娲身边。
“谢谢两位的帮忙。”
女娲感激的说道。
“没事。”
共工拍打脑袋上的灰尘，一脸得意的说道：“我说了吧，我的脑袋可比什么兵器要硬！”
“是。”
孙悟空微妙的点头。
三人在地面等了片刻，又是一阵轰隆隆的巨大声响从地底传来。
紧接着，赤色的祝融从地底冲了出来。
“哈哈哈，我把神火引出来了！”
他大笑着，闪耀的岩浆在他背后喷薄而出，炽热的火柱撕破天空，直达天际。
那火柱是如此刺眼，一瞬间就把孙悟空三人的视线夺走了。
刺眼的光芒过后，孙悟空第一个恢复过来。
他往前面看去，冲天而起的火柱带来了巨大的火山灰与岩浆，那些火山灰吞没了天空，岩浆漫天横流，疯狂的翻滚，向四周的云层重重的压了过去。
黑色的天空，被这股火浪照亮成了白夜。
这便是太阳神火。
“好大的烟花啊！”
海面上，刚刚赶来的巨鳖惊呆了。


第497章 补天鼎
明亮的火光照亮了大地。
在孙悟空和共工祝融的注视下，女娲张开双手，掌心出现一只通体璀璨的小鼎。
“这是补天鼎，每一轮回才会出现一只。”
女娲说道：“我要用它熔炼五色泥土，耗时一天，不能被人打断。”
“好。”
孙悟空点头：“我替你护道。”
“哥哥。”
祝融看向共工：“我们也来帮忙吗？”
“行。”
共工答应了。
三人随即在天台山周围展开结界，守护女娲炼制五彩神石。
圆鼎在女娲的咒语声中逐渐飞出她的掌心，它遇风则涨，高大百丈，浮在太阳神火当中。
“去。”
女娲拉出马车，把五色泥土逐一投入，随后拿出贴身的扇子，把火焰往补天鼎里面煽动。
这一煽就是半个晚上，太阳神火熊熊燃烧，却不见圆鼎里有任何反应。
祝融觉得不对：“娘娘，太阳神火好像没有完全进入补天鼎。”
“火力不够。”
女娲也皱起眉头：“这太阳神火与凡火不同，我的炼丹扇不够用。”
“你要扇子？”
孙悟空听到这里，忍不住插口：“我有一把扇子，也许有用。”
他拿出芭蕉扇，变大后递给女娲。
“这扇子有用吗？”
女娲拿起芭蕉扇，狐疑的看了一会儿，然后随意一挥。
下一秒，天台山风卷云滚，恐怖的风暴一下就把下风处的共工吹飞了。
共工化作星星消失在天边。
女娲看着这一幕，吓得差点扔下扇子：“他去哪里了？”
“被你扇到天边了。”
孙悟空眺望片刻，说道：“应该很快就能回来。”
“这扇子好强。”
女娲握紧扇子，看向孙悟空的目光不由带上了一丝仰慕。
虽然相识时间很短，但孙悟空种种神通法宝，都不是这个世界的人所能想象的。
“多谢天帝。”
女娲真诚的向孙悟空道谢，随后把喜悦的目光看向圆鼎。
有了芭蕉扇之后，她一定能把五彩神石炼出来。
女娲转过身，小心的对圆鼎挥了一下芭蕉扇。
“哗啦”的一声，太阳神火猛地暴涨，向圆鼎倾泻而去。
“火力够了！”
女娲大喜，继续扇了起来。
太阳神火直冲天际，补天鼎在里面剧烈燃烧。
鼎身“嗡嗡”响着，随着狂暴的火焰激烈颤动，不一会儿，它就开始摇晃起来。
“铛——”
补天鼎突然承受不了风压，从太阳神火脱离，向着外面飞射而去。
刚回来的共工还没反应，就被补天鼎砸中，向地面坠落而去。
“哥哥！”
祝融连忙跟着飞了过去。
共工坠落地面，晕了过去。
女娲也冲到补天鼎旁边，摔在地上的圆鼎裂成了两半，五色泥土流了一地。
“不、这不可能！”
在孙悟空愕然的目光当中，女娲忽然大叫：“补天鼎不可能脱离神火、更不可能破碎，这是假鼎！”
“假鼎？”
祝融扶起共工，看向女娲：“那真鼎在哪里？”
“还用问吗？”
女娲咬牙切齿的说道。
不用问，她也知道是谁掉包了她的鼎。
“阿嚏……”
太昊宫，正在方便的伏羲忽然打了个喷嚏。
“一定是妹妹在想念我了。”
他擦了擦鼻子，看着外面通亮的天空：“真不愧是我妹妹，竟然能找齐五色泥，释放太阳神火。”
可惜她千算万算，毕竟还是棋差一筹。
任她如何挣扎，都不如他淡定。
“我得早点方便完，再去找天神喝酒。”
伏羲说着，便从圆鼎上起身，擦了擦屁股，要向门外走去。
但是刚走几步，他又是脸色一变，转身回去了。
“该死，那两头龙一定在酒里做了手脚！”
伏羲一边发怒，一边继续拉肚子。
天台山，众人开始商量对策。
“伏羲偷了那鼎，现在找肯定来不及了！”
共工说道：“还有其他方法炼制五彩神石吗？”
“没有了。”
女娲摇头：“我只知道用鼎炼制它。”
祝融皱起眉头：“这个世界，可找不到第二个补天鼎。”
话音刚落，一边忽然传来马啼声。
众人转头，看到原来承载五色神泥的马走了过来，有些暴躁的啼叫。
“这马可真奇怪。”
共工说道：“刚才见到太阳神火不叫，现在怎么叫了！”
孙悟空一眼扫过，发现白马背上有东西在闪光。
他走过去，捋开马毛，才看到那是一张仙符。
“这是做什么的？”
孙悟空把仙符扯下来。
下一刻，白马发出一声嘶鸣，马车忽然发出光芒，逐渐变化、变成了一只圆鼎。
孙悟空手上的仙符也变作了一封信。
“天帝亲启——
女娲补天，伏羲必在补天鼎做手脚，为防万一，特意奉上新鼎，可补天一次。”
信上写着这么一段字，最后没有任何署名。
孙悟空刚刚看完，整张信就化为粉末消失了。
孙悟空看着圆鼎陷入思考。
到底是什么人，竟然能算到这一步，而且还莫名的给了他一个人情。
他到底有什么目的？
无数疑惑在孙悟空心中闪过，却是一闪即逝。
“有趣。”
他笑了起来。
不出现这样的人物，那混沌界也就太没趣了。
孙悟空把圆鼎抬起，交给女娲：“这个鼎可以代替补天鼎。”
女娲面露惊疑，但死马当活马医，她还是把五色泥土装进新鼎，放回太阳神火中炼制起来。
这一次，芭蕉扇没有再把新鼎扇飞。
它就像长了根一样呆在太阳神火里面，无论何等风暴来袭，都不曾移动半分。
一夜过后，黎明时分，圆鼎中出现了五彩的光芒。
“快成功了！”
众人看到那份光芒，看着它逐渐溢出圆鼎，把周围太阳神火也映成了五彩的颜色。
一道绚丽的五色神火直冲天际，整个世界都能看到这份光芒。
“五色神石！”
太昊宫的伏羲看到天空的光芒，赶忙捡起掉在地上的下巴。
“见、见鬼了！”
太阳神火变成五色，这是炼制五色神石成功的标志。
女娲没有补天鼎，到底是怎么把它炼制出来的！
伏羲再也不能保持淡定了。
但他还得先上完厕所。


第498章 补天完成
五色神火熊熊燃烧了半天，女娲才把圆鼎拿了出来。
五彩的神光从圆鼎里泄出，耀眼夺目。
女娲掀开一看，里面是一汪五彩的岩浆。
“为什么是岩浆？”
共工问道：“不是五彩神石吗？”
“这是五彩神石的岩浆。”
女娲把芭蕉扇还给孙悟空，说道：“我把五色泥土炼制成五彩神石，再精炼成了这份岩浆。”
她端起圆鼎向天空飞去。
天空，数不清的祥鸟瑞兽飞了过来，在那里徘徊。
“女娲成功了。”
“女娲成功了！”
它们都在欢喜。
五色神石炼制成功，只要补好天，再修复不周山，苍生就能躲过一劫。
女蜗端着圆鼎飞上天空。
她的双腿化为修长的蛇腿，身体在空中变大，身上散发出神圣的光芒。
那是女娲的原形。
她托着同样变大的圆鼎奔向天空的缺口。
孙悟空发现女娲托着圆鼎的双手间还有细小的火焰乍现不停。
“鼎里的太阳神火没有熄灭。”
孙悟空说道。
“正常。”
祝融一点也不吃劲：“那五彩神石是神石，太阳神火也不是凡火，自然没那么容易熄灭。”
孙悟空眉头微蹙，看向天空，五彩的火焰肆虐着黑烟腾腾升起，向女娲的双手蔓延，把洁白的双手烧成焦黑。
然而女娲眼里只有缺口，满脸都是欢喜，丝毫没有痛苦的感觉。
孙悟空对她的印象有些改观。
“五色神石炼制成功，伏羲必然会来阻止。”
祝融对孙悟空说道：“我们继续帮女娲护道。”
“好。”
孙悟空点头，从身上抓出几根毫毛。
“去！”
他吹了口气，毫毛分散开来，在白烟中化作千千万万只化身。
这些化身乍一出现，便向四面八方飞去，层层封锁了天空。
女蜗一路飞到天空缺口处。
“谁先帮我先堵住缺口。”
她说道。
“我们来。”
三只彩凤立刻飞前，化作三道光芒，向着天缺口堵去。
它们冲进去后，洪水开始变小了，但还是很大。
“还不够。”
女蜗说道。
“我们来。”
又有几只麒麟飞上前，义无反顾的冲向了缺口。
“我们也来。”
随后，又有其他瑞兽，一个接一个投进了缺口。
总共十八只瑞兽投进去之后，缺口里的洪水蜘蛛了。
女蜗端起五色神泥，开始浇灌缺口。
正在塑造结界的孙悟空看到这一幕，忍不住问道。
“那些瑞兽会如何？”
“化为五色神石的一部分。”
祝融回答，然后笑道：“它们牺牲自己，立下功德，大劫之后，必将浴火重生。”
孙悟空眼神一暗。
他抬头看着天空，女蜗身上发出祥光，也不知道使了什么法术，五色神泥落在缺口，就死死的粘在了那里，再也掉不下来。
她小心翼翼的浇灌着缺口。
时间缓缓流失，缺口在女娲手下逐渐变小，一点点消失。
途中，有几次的缺口决堤，但马上就有祥禽瑞兽填补进去，让女娲得以顺利补天。
这一补，就是一天，女蜗身体多处被溅出的五色岩浆烧出疤痕，双手断了又生，却没有停止片刻。
大地上所有生灵都在看着她的动作。
女娲补天的目的，就是为了天下苍生。
“一定要成功！”
所有生灵都在祈祷。
“一定要补天成功！”
人类、动物，都停下活动望向天空。
大劫当前，没有任何人希望毁灭。
女娲，是他们的希望。
数之不尽的肉眼看不见的光芒飞向天空，覆盖在女娲身上。
孙悟空看着这一幕，逐渐收回了结界。
“怎么了？”
祝融问他。
“不要紧了。”
孙悟空说道：“她不会有事的。”
众生的愿力，在保护女娲。
在这些愿力的守护当中，女娲的补天进展顺利，天空的缺口逐渐被补上了。
当最后一个缺口被补上之后，天空发出轰鸣声，浓郁的乌云开始退去，暴雨停歇。
一道道彩虹凭空出现，横跨天空。
天空再次变得清明起来。
“成、成功了！”
大地上所有生灵都欢喜起来。
女娲补天成功了！
祝融哈哈大笑：“完成了！这场大劫竟然这么容易渡过！”
他的话音刚落，忽然之间，令人毛骨悚然的轰鸣声从背后传来。
祝融转过头，笑容瞬间就在他脸上消失了。
西北方，那不周山屹立的地方，支撑着天空的不周山正在倒塌——
不再像之前那般逐渐坍塌，而是整根柱子，就像没了地基一样，开始往大地倾斜。
刚刚补好的天空再次轰鸣起来，随着不周山的倾斜开始向西边倾斜下去。
“轰隆隆！”，极西之地，一座座山峰瞬间灰飞烟灭。
巨大的黑暗砸向地面，天空从天塌落，整个世界都在震动，简直就像噩梦一样。
“怎么会这样。”
女娲把视线望向不周山，满脸都是苍白：“是谁，又把不周山给撞了！”
“伏羲，一定是伏羲！”
地面，共工大怒：“除了他，没有人能破坏不周山了！”
“我去看看。”
孙悟空反应最快，化作一道金光向不周山飞去。
女娲等人紧随其后。
无数祥禽瑞兽见到，也跟着一起往不周山飞去。
不周山，山脚之处，数以万计的发出仙光的穿山甲正在不周山脚下穿行。
它们在破坏不周山的根基。
“快点、快点！”
伏羲一边催促，一边望向东边的天空。
“妹妹，无论如何，我都不会同意的。”
他眼中闪着寒光：“我一定要和你……呜……”
冷了不到两秒，他表情扭曲的捂起了肚子。
“又来了。”
他强忍着不适，对穿山甲们挤出一句：“剩下的工作你们加油，我先回去方便一下。”
说罢，伏羲就匆匆飞走了。
他一走，穿山甲们大眼瞪小眼，相互讨论起来。
“灾星走了，我们怎么办？”
“跑吧！”
“对，跑吧！”
它们瞬间得出结论，迅速向着不周山外面逃走了。
等孙悟空赶到的时候，不周山下，已经没有任何穿山甲剩下了。
呈现在他和女娲等人面前的，只有迅速歪倒的不周山。


第499章 我当一同前往
轰隆隆的雷声和巨大的暴雨中笼罩了大地。
这是末日的声音。
地面，众生一脸苍白的看着西北边。
屹立了十二万九千年的不周山正在倒下。
“挡住！”
“挡住它！”
不周山下，一只只祥禽瑞兽奋不顾身的向歪倒的山柱冲去。
它们想要阻止不周山倒下，然而不管多少生灵过去，都无法阻止大势。
孙悟空目睹这一幕，眼中闪耀着和三界一般的光芒。
无论哪个世界，生命的意志都值得尊重。
孙悟空双脚踏地，无尽的仙力化作火焰在地面肆虐，想要修复不周山的地基。
然而同样的，他也无济于事。
“不周山在粉碎。”
孙悟空说道：“这样下去不行。”
“根基已经断了。”
共工说道：“根本修复不了！”
不周山已经彻底断了，就算强行把它掰直，也会马上崩塌。
“娘娘，我们该怎么办？”
祝融把目光看向女娲：“这也是你的天命吧？”
女娲脸色惨白。
修补不周山是她的天命之一，但她万万没想到，不周山会损坏的这么彻底。
“巨鳖已经被哥哥杀光了。”
女娲咬着唇，说道：“我没找到其他支撑天空的方法。”
“巨鳖？”
共工把目光望向不远处的巨鳖：“这里不是还有一只吗？”
众人顿时都把目光投了过去。
巨鳖吓得满脸苍白：“我、我的腿当不了支柱！”
“那要试试才知道。”
祝融向它走去。
然而还没走几步，孙悟空就伸手拦在了前面。
“你做什么？”
祝融问道。
“我答应过保护它性命。”
孙悟空回答：“你们不能动它。”
巨鳖满脸感动的看着孙悟空。
“你……”
祝融脸色一沉。
共工走前一步，也想劝劝孙悟空，但话还没说，女娲突然出声了。
“我不会杀这只巨鳖。”
共工和祝融都看了过去。
“哥哥杀光了它的族人。”
女娲说道：“我不想杀它了。”
为了天命，巨鳖族满族皆死，只剩一只，牺牲的太过了。
而且，孙悟空一路帮助女娲，于情于理，女娲也不能杀这只巨鳖。
“我们可以找其他方法。”
女娲说道。
“哪里还有时间？”
祝融摇头，说道：“再过片刻，这天就要彻底坍塌了。”
“我可以先顶着。”
孙悟空说道。
三人看过去。
“金箍棒。”
孙悟空掏出金箍棒，说道：“这次要拜托你了。”
金箍棒微微颤动，正要飞走，然而下一刻，芭蕉扇从孙悟空身上飞了出来。
它挡在金箍棒前面，不想让它离开。
孙悟空感觉到它的心思，不由笑了。
“安心，我不会扔下它。”
他拍了拍芭蕉扇，说道：“等我们找到方法，就把它接回来。”
金箍棒嗡鸣着，忽然飞到半空，迅速变大，变得万丈之高，堪比不周山，深深插进了地底。
“轰隆隆”
在地动山摇的震动中，崩塌的天空在缓缓倒在金箍棒上，重新稳定了下来。
地面上的生灵一度被可怕的震动掀倒，等他们重新起身，长棒已经支撑住了天和地。
金箍棒顶天立地，光芒闪烁，就像黑暗中的明灯。
“神、神迹！”
众生跪在地上祈祷。
无数光芒从大地四处飞起，飞向金箍棒，飞向孙悟空。
孙悟空感觉自己的仙力正在快速恢复。
“这股力量是……”
他伸出手，念头闪过，指尖燃起了功德之火。
这不是三界的功德，而是这个世界的功德。
这里也有功德吗？
孙悟空陷入了沉思。
不周山下，女娲三人震惊万分。
“这、这……”
他们虽然知道孙悟空不是寻常之人，却万万没想到，他的一把兵器，就能把天地撑开。
“拥有此等兵器，他该有多么强大啊！”
女蜗这么想着，对孙悟空的敬畏又是强了几分。
片刻之后，金箍棒稳定下来。
孙悟空收起心思，说道：“金箍棒会暂时支撑天空，我们各自分开寻找方法。”
“好。”
其他三人纷纷点头。
随后，他们便各自分开，飞向四面八方。
孙悟空在这个世界认识的人不多，随即想到了方山。
他率先找到了方山。
“修补不周山？”
方山山神苦笑道：“上仙太高看我了，我怎么可能有办法。”
“你是山神。”
孙悟空问道：“可否用其他山脉代替不周山？”
“代替？”
方山思索片刻：“我想没这般容易，不周山高耸入云，世上独一无二，如何能代替？”
“一座不行。”
孙悟空接着问道：“那两座呢？”
“两座？”
方山刚想摇头，但念头闪过，却又不是不可能。
“也许可以一试！”
他忽然想起什么，眼前一亮，说道：“这世上除了不周山，最高的山峰为华山。”
“华山北瞰黄河，南连秦岭，群峰险峻，被看作小不周山也不为过。”
方山介绍了华山。
孙悟空点头：“它可作为其中一座。”
“第二座是泰山。”
山神抚须，接着说道：“它虽然没有华山高大，但雄伟壮观，灵气充裕，隐居了很多仙人，是修行者的胜地。”
“以华山之高、加以泰山之雄伟，辅以众仙之力，或能再创一座不周山。”
山神最后说道。
孙悟空露出笑容。
“既如此，那我去看看。”
他说道。
“上仙，暂且不急。”
山神连忙拦住他，说道：“你要取得这两座山，就必定要和两位山神联系，这两位山神可都不好打交道，彼此之间，更是互为仇敌。”
“互为仇敌？”
孙悟空有点惊讶：“为何如此？”
“那泰山和华山两位山神本为姐妹，华山为姐，泰山为妹。”
方山说道：“华山最高，群山之首却是泰山，由妹妹掌管，姐妹矛盾激化，彼此争锋，互不服输。”
他叹息一声：“要让两山合并，却是难上加难。”
孙悟空微微蹙眉，而后向外走去。
“难不难，要见了才知道。”
方山一愣，接着露出笑容，小跑着跟了上去。
“上仙有心，我当一同前往。”
他掌管的领地虽然不如华山泰山，但方山为人厚道，在山神之间有一定的声望。


第500章 我这次必能赢过
华山，千仞绝壁，峰指九天，阶石层层叠立，气势直冲云霄。
“果真是气势蓬勃！”
孙悟空落在山脚，抬头仰望，忍不住称赞。
在通往山顶的道路上，天梯石栈环环相连，无数生灵挥汗如雨的走在上面，一边磕头一边往上前行。
“他们在做什么？”
孙悟空好奇的问道。
“求药。”
方山一边带路，一边回答：“华山和泰山向天下苍生发放血丹仙药，凡人无论何种病痛，都能治愈。”
大劫开启，天地一片混乱，世上的伤者自然数之不尽，正好需要这些血丹仙药。
孙悟空听方山说完，对两位山神有了一丝好感。
“她们宅心仁厚，说不定会答应我们。”
孙悟空说道。
“我看未必。”
方山摇头：“这两位娘娘发放血丹仙药，多半不是宅心仁厚，而是在争斗些什么。”
“争斗？”
“她们无时无刻不在争斗，即便拿仙药争斗，也不奇怪。”
方山回答：“上仙不可误判。”
孙悟空明白了。
虽说如此，会用仙药争斗，他也不认为两位山神会坏到哪里。
片刻之后，两人抵达华山之巅。
“到了。”
方山看向前方。
一座古色古香的庙宇盖在华山之巅，周围有几棵苍劲的千年松树点缀，看起来气魄恢宏，庄严肃穆。
方山一抵达，便有守门童子看到，上前行礼：“方山先生。”
“我想见华山娘娘。”
方山点头，说道：“麻烦为我引荐一下。”
“尊令。”
童子得令，进了山神庙，没一会儿又走出来，引着两人进了庙里。
一路穿过庙堂，到了后院，孙悟空顿时有眼前一亮的感觉。
山神庙后别有洞天，这里松柏森森，秀竹郁郁，坐落着一座清幽典雅的院落。
“方山。”
院落里，手持玉扇的华山山神慵懒的躺在竹椅上，眼角随意瞥了眼方山：“再过几日便是轮回之期，你不躲在山里偷生，怎么有空来见我了？”
“华山娘娘。”
方山行礼，说道：“我带了一位上仙拜访你。”
“上仙？”
女子回眸看着孙悟空，仔细打量起来。
她在打量孙悟空，孙悟空也在打量她。
这华山山神一袭艳色宫装，半遮半掩，素腰不盈一握，双腿裸露，一颦一笑风情万种。
她的妩媚之感，仿佛从骨子里散发出来。
“倒和妲己有点像。”
孙悟空心里想着，开口说道：“我有事想拜托华山娘娘。”
“拜托谈不上。”
华山看他眼神清明，丝毫不被自己魅惑，不由有些赞叹。
她收起玉扇，起身施了一礼：“西边的顶天金棒，可是上仙所有？”
华山山神也看到了金箍棒支撑天地的一幕。
孙悟空点头。
华山嘴角保持微笑，心里却谨慎起来：“本宫身体不适，适才未能迎接，还请上仙勿怪。”
孙悟空自然不怪她，他看得出，华山有点虚弱。
华山接着又问道：“上仙来此，所为何事？”
她对孙悟空感到陌生，希望能早点谈完，把他送走。
孙悟空随即把目的说了出来。
华山一听到要和泰山合并，脸上立刻显出了嫌恶的表情。
这种表情一闪即逝。
“上仙神通广大，今有要求，本该遵从。”
华山掩盖心思，说道：“但我与那泰山有不共戴天之仇，要我与她合并，却是万万不可能！”
孙悟空问道：“可否化解干戈？”
“不可。”
华山摇头。
“娘娘。”
方山忍不住插口，说道：“此事若成，便有大功德，如若两山合并，你们便是不周山神，可享十二万九千年尊荣。”
华山转头看他，还是摇头：“先不论能否成功，就算成功，我也绝不与妹妹同居一地，除非……”
“除非？”
孙悟空抓住关键：“除非什么？”
“除非你们帮我找到一株万年当归。”
华山回答。
孙悟空和方山都是一愣。
华山和泰山的争斗，为什么会和当归扯上联系。
“娘娘要当归做什么？”
方山疑惑的问道。
“这你们就别管了。”
华山抚了抚头上青丝，抬头说道：“答不答应，就看两位了。”
孙悟空和方山对视一眼，虽然不解原因，但找到一株当归应该不是难事。
两人答应了。
离开华山后，方山对孙悟空拱手：“我先去寻找那当归，至于这泰山之行……”
他拿出一枚山牌交给孙悟空，说道：“上仙拿我令牌，理应可以见到泰山娘娘。”
孙悟空接过山牌，转身向泰山飞去。
泰山，成千上万的生灵正跪在山神庙前，接受童子们发放的血丹仙药。
孙悟空来到这里，拿出山牌，就有人带他见到了泰山山神。
泰山山神和华山山神长相相似，同样是倾国倾城之貌，然而身材娇小、气质截然不同。
她身披一袭轻纱白衣，长发直垂脚踝，撑着画伞在郁郁葱葱的山道上行走，说不尽的美丽清雅、出尘如仙。
“上仙可是那支撑天地的上仙？”
泰山出声问道，声音柔和清脆，问题却和华山一样。
“是。”
孙悟空看着她的背影，心里有种初遇敖鸾的感觉。
孙悟空不是忧愁善感之人，但毕竟身处界外，总是会不经意想起三界的人和事。
他打消心思，对泰山说出了自己的目的。
“为救天下苍生，上仙要泰山帮忙，我也不好不答应。”
泰山站在山巅，看着发放仙药的地方，说道：“只是我需要一株万年当归，上仙能否为我拿来？”
和她姐姐一样，她也要孙悟空帮她找当归。
孙悟空微微皱眉：“娘娘要当归做什么？”
“最近身体虚弱，我拿当归泡水补补。”
泰山回答，声音看不出异常。
孙悟空思索片刻，还是点头：“既如此，我答应了。”
“那便谢谢上仙了。”
泰山转过身，一手轻提裙摆，向孙悟空施了一礼。
孙悟空随后便离开了。
泰山看着他离开的背影，嘴角忍不住微微勾起。
“有了万年当归，这次必能赢过姐姐。”
她心里这般想着。


第501章 万年当归
巨鳖航行在大海中。
“两位女神都要当归，怎么这般奇怪……”
它一边嘀咕着，一边带孙悟空来到一座山。
“天神，方山说的就是这里。”
巨鳖说道。
孙悟空点头：“你在这里等我。”
他留下巨鳖，一个人登上山。
方山已经在此等候。
“找到那当归了吗？”
孙悟空问道。
“找是找到了，只是……”
方山面露难色。
“只是什么？”
孙悟空问道。
“上仙看到它就知道了。”
方山带孙悟空找到本地山神，在他手中见到了当归。
万年当归，已经成了精。
它在山神手中瑟瑟发抖，仿佛预知到了自己的命运，鼻涕眼泪流了一脸。
“这个世界，只剩下这一株万年当归了。”
方山说道。
孙悟空一愣，接着皱眉：“此话当真。”
“当真。”
方山点头：“我问遍各地山神，只有这一株。”
孙悟空陷入沉思，这么说，那华山和泰山两位娘娘都是大山的山神，不应该不知道。
他看着眼前瑟瑟发抖的当归，问道：“你很害怕？”
“华山和泰山的当归都被两位娘娘拔光了。”
本地山神说道：“它自然会害怕。”
孙悟空微微皱眉：“她们要当归做什么？”
“据说是做药引。”
山神回答：“两位娘娘为了血丹仙药，吃了大量当归红枣。”
“上仙。”
方山向孙悟空行礼，说道：“两位娘娘都要当归，但万年当归只有一株，该如何是好？”
“我有方法。”
孙悟空抓住当归，说道：“你们先离开片刻。”
方山和山神随即后退离开。
两人离开之后，孙悟空安抚的摸了摸当归精：“不用担心，你给我两根根须就行。”
当归哭啼啼的看着他，发现他眼神温和，就逐渐安心起来。
它从身上撕了两根根须，交给了孙悟空。
孙悟空接过根须，把当归精放到了地上。
一回到地上，当归精很惊讶的看向孙悟空。
它向孙悟空拜了几拜，然后钻进地里不见了。
孙悟空看着它离开，随后在指尖咬了个口，滴了两滴血在根须上面。
霎时间，两根根须开始变大，变长，化作两株灵气浓郁的当归。
“似乎差不多。”
孙悟空感受了一下，觉得这个程度的灵气可以了。
他的血乃是天地至宝，一棵当归吸取上万年的日月精华，也比不过他的一滴血。
得到两株当归之后，孙悟空和方山汇合，回到了华山。
“你竟然真的拿来了。”
华山山神惊喜的接过当归，左看右看，迫不及待的放在嘴里咬了一口：“嗯……”
她点了点头：“没错，这是万年当归！”
华山可以感觉到自己气血的迅速回归。
有了这株当归，她就能制造更多的血丹仙药了。
方山拱手说道：“娘娘，你可忘记答应我们的事。”
“我知道，你们先回去。”
华山点头，说道：“明日会给你们答复。”
孙悟空微微蹙眉，他不喜欢拖延。
但泰山的事情还没解决，他也没有强逼华山。
方山和他随后去了泰山。
“咯咯咯，这次我赢定了。”
泰山，女山神爱不释手的接过当归，说道：“有了这株万年当归，两山合并也是以我为主，又有何不可？”
方山忍不住看了一眼孙悟空。
情况好像有点不对。
孙悟空面无表情。
“拿去给我熬汤。”
泰山转身把当归交给童子，对孙悟空两人说道：“两位先回去，明日再来吧。”
她和华山一样，也把孙悟空两人打发回去了。
一夜无事，等到第二天。
孙悟空两人这次先来到泰山，只见泰山之巅，人群密集，求药者众多，童子们四处发放仙药，忙得一塌糊涂。
“娘娘呢？”
方山问道。
“娘娘去华山了。”
童子回答：“两位娘娘比试血丹仙药，娘娘胜券在握，主动过去了。”
孙悟空和方山对视一眼，马上赶到了华山。
华山同样聚集众多的求药者。
山神庙后面的庭院里，两位山神正在争吵。
“我吃了万年当归，一定是我的血丹多！”
“胡说，那万年当归分明被我吃了，你怎么可能比我流的血多！”
“你的当归肯定是假的！”
“你的才是假的！”
两位山神争锋相对，中间好像有电光闪动，童子们站在旁边，却怎么都无法插话。
孙悟空和方山走进去，两位山神立刻发现了。
“她的当归哪里来的！”
两人的目光一致望向孙悟空。
“我给的。”
孙悟空淡淡的说道：“你们两人的当归都是我给的。”
“不可能，这个世上只有一株万年当归！”
两人大怒。
姐妹两对视一眼，都觉得倒霉。
她们逐渐冷静下来，说道：“这次不算，等下个月时间到了再比！”
“比就比，我害怕你不成。”
华山冷笑道：“我就不送了。”
泰山转身，就要离开。
孙悟空开口：“你们答应的事情呢？”
“不可能。”
两人随即回答。
孙悟空面色微冷：“说好的事情，怎能不作数？”
“我不会屈居在她下面，要是想两山合并，一定得由我当主神！”
华山冷声说道。
“我也一样。”
泰山点头。
不能占据上风，两人坚决不肯合并。
但孙悟空不允许两人任性了。
“我没时间和你们再耗。”
他伸出手，手中有金光闪烁：“你们若有争执，可留在两山合并之后争执。”
泰山和华山感觉到危险，大惊，正要四处飞散，忽然周围风云倒卷，重重向孙悟空手中汇聚。
不一会儿，整座庭院都变成了石子大小，被孙悟空握在了手心。
除了方山之外，两位山神和童子们都被束缚在了庭院里。
方山大吃一惊。
华山和泰山更是脸色苍白，万万没想到孙悟空竟然有如此神通。
“你们现在还可以改变想法。”
孙悟空看着手心的两位女山神，说道：“如若不答应，我只能强迫两山合并，至于信不信，便由你们了。”
华山和泰山面色铁青。
“信。”
“我们信了。”
两人在庭院里伏下身体：“还请上仙把我们放出去。”
两位女山神只能服输，当然，声音里还是带着怨恨。
孙悟空并不怕她们怨恨，绝对的力量差距下，只要配合他，他并不在意个人的小心思。


第502章 仙山合并
华山，地域辽阔，华山山神掌管着近千小仙。
此时此刻，小仙们在山脚下东奔西跑，忙成一团。
“为什么忽然要和泰山合并。”
有人抱怨：“娘娘不是讨厌泰山娘娘吗？”
“娘娘今天心情不好，我们听令行事便是。”
一旁的小仙劝道：“别多问，快点搬吧！”
“那么远，一定得脱层皮！”
小仙们一想到要把华山移到万里之外的不周山，头都大了三圈。
好在脱皮的不止他们，还有泰山的小仙。
轰隆隆的震动中，巨大的华山缓缓移动。
“快点干！”
华山山巅，山神一边在老松树下慵懒的扇扇子，一边指挥下面的众仙搬运华山。
过了一会儿，泰山山神的笑声忽然从空中传来。
“咯咯咯，我愚蠢的姐姐！”
泰山山神说道：“此去不周山，路途遥远，未免无趣，我们比一下谁先抵达如何？”
“不比。”
华山山神的脸色顿时沉了下去。
华山和泰山都是占地辽阔的仙山，旗下有无数小仙，但小仙的数量，华山远远没有泰山那么多。
“姐姐今儿个怎么怕输了？”
泰山的声音带着讽刺：“不过没事，不能怪你，谁让华山灵气稀薄，养不了那么多的小仙呢！”
“比就比！”
华山禁不住挑衅，话里藏话的反击道：“灵气稀薄，总比山峰贫瘠要好！”
“姐姐……”
泰山声音一冷：“论弹性，我可比你好得多。”
“这是我今天听到最好的笑话。”
华山笑了起来。
“好、很好！”
泰山气急：“姐姐，我们不周山见！”
她的传音就此中断了。
华山收起扇子，从竹椅上站了起来。
“听到了没有，动作快点，谁给我偷懒，输给了那碧池，我就砍了你们的头！”
小仙们欲哭无泪，只能加快速度。
“娘娘。”
一名童子委屈的说道：“我们再努力，也不可能赶上泰山快啊！”
“往前走，我自有方法。”
华山不为所动。
轰隆隆的响声中，华山很快抵达了一条大河。
这是一条叫做赤水的大河，河流宽广湍急，直通西海。
轰然的响动引起了赤水河神的注意，这是一条蛟龙。
它飞出河面，拦在华山前面。
“娘娘，您要做什么！”
“你不是猜到了吗？”
华山袅娜的身段浮在空中，说道：“快把你河里的所有兵将叫出来，帮我把华山搬到西边。”
蛟龙一听这无理要求，不禁须发皆张。
“娘娘别欺人太甚！”
“少废话。”
华山一挥扇子，几道仙风扫过，就把河神束缚了起来。
她凌波移足，把它踩在脚下。
“河里的虾兵蟹将都听着，要想赎回河神，就帮我搬山。”
赤水河里的大小兵将无奈，只好倾巢而出，与华山众仙合力，搬起华山往西移动。
华山的移动速度立刻变快许多。
不周山下，孙悟空和女娲等人早已准备就绪。
华山和泰山暗自较劲，只用了一天一夜，就一起出现在几人的视野中。
“她们又斗气了。”
方山一看华山渡河而来，就知道两位山神又在争斗了。
“无妨，不是坏事。”
孙悟空说道。
两个山神互相竞争，让她们的速度变快了。
“上仙。”
华山和泰山抵达后，两位山神向孙悟空行礼：“我们把山搬过来了。”
“嗯。”
孙悟空点头：“辛苦了。”
两座仙山停在不周山边，并排而立，巨大无比。
女娲眺望了一眼，出言问道。
“我们要如何把它们合起来？”
孙悟空看向两位山神。
姐妹俩有些为难，答道：“我们的力量在搬运中用完了，小仙也已经累的精疲力尽，没有力气了。”
“把山牌给我。”
孙悟空说道。
华山和泰山对视一眼，心不甘情不愿的把山牌给了孙悟空。
“都给我出来。”
他拿起山牌一挥，两座仙山的众多生灵、小仙，都被仙风刮起，落到了外面。
“我来把山分开！”
孙悟空说道。
他一直保存体力，就是为了这一刻。
“分！”
孙悟空抛起山牌，千千万万的化身出现在天空，各持一块山牌，向着两座山飞去。
这些分身越过群峰叠嶂分散开来。
他们挥动山牌，仙山随之彻底改变样貌。
一块块土地，一座座森林、一支支高耸的山峰，都在瞬间分割独立，浮在半空。
霎时间，漫天都是大大小小的山峰，场面壮观无比。
两座庞大的仙山，眨眼间就被分成了无数小块。
“这……”
所有人都惊呆了。
这是何等的伟力与掌控力！
华山和泰山娘娘掌管山牌数万年，也不可能如此准确精细的分割土地。
“这家伙是怪物吗？”
她们有些后怕的看向孙悟空。
然而与之同时，她们心中也升起一股庆幸。
好在她们识趣，没有贸然得罪他。
“开始推演。”
孙悟空全神贯注，统合所有化身的信息，推演出了最佳的合并方式。
“起！”
推演结束之后，孙悟空身体暴涨，显现法相天地。
他化出三头六臂，一手抓一块地，把它们按次序一块块拼了起来。
无尽的金光从他身上释放，灿烂如朝阳。
大地不停的剧烈震动，巨大的动静响彻世界，几乎所有人都能看到他的身影。
在众人震撼的目光当中，一座全新的山脉逐渐成型。
森林、岩石，逐渐汇合在一起。
如此壮观的奇景，即便找遍所有轮回，也再看不到第二个了。
“那是谁？”
人们四处打听孙悟空的名字。
“他叫孙悟空，是帮女娲补天的仙人。”
“他是顶住天空的金棒的主人。”
各种消息传播开来，孙悟空很快就变得万众仰慕。
他高高屹立在天地间，犹如天神般合并两座仙山，仿佛不知疲惫。
用了大约一天一夜的时间，两座仙山终于合在了一起，繁重的劳动之后，孙悟空眼神依旧清明，没有丝毫的疲惫感。
他心中念头闪过，发现天地间有一股力量在支撑他。
“原来如此。”
孙悟空明白了一些东西，也知道自己该做什么了。


第503章 龙宫
不周山下，华山和泰山合并为天柱，危峰兀立，令人望而生畏。
然而众人知道，接下来才是关键。
“我要调整方向，还需要你们协助。”
孙悟空低头看向华山姐妹，声音震动空气：“你们必须维持住它的稳定。”
“当然。”
姐妹两随即点头：“我们保证做到。”
“起！”
孙悟空的巨大法相开始扶起天柱。
天柱在轰鸣声中缓缓上升，直入云天。
巨大的震动，让整个世界都在颤动。
“我不太好控制。”
孙悟空大声说道：“女娲，你们来帮我一把。”
女娲和共工、以及祝融各施神通，几个法相化身在孙悟空身边出现，虽然没有他那么大，但也令人震惊。
四人一起使出全力，把天柱逐渐立了起来。
山神姐妹率领小仙们稳固住了天柱。
新的天柱逐渐屹立在了天地之间。
它高耸入云，支撑起西方天空，宛若不周山再现。
“这样行吗？”
孙悟空松开手，仰头望着天柱顶端。
“还不行！”
共工立刻说道：“它在抖。”
金箍棒还没抽走，天柱就在颤抖了。
“高度是够了，但它不够坚硬。”
祝融也说道：“如果移开你的金箍棒，它肯定撑不住。”
“能否再合并一座山？”
孙悟空问道。
“没那么简单。”
女蜗接着回答：“它要支撑天地，需要大量灵气。”
泰山和华山蕴含的灵气还不足以支撑天地。
“那该怎么办？”
孙悟空微微皱眉：“有什么宝物可以用吗？”
“我知道一样天地至宝。”
共工随即说道：“那宝物轮回不灭，可以定住天柱，支撑天空，名为东皇钟。”
“那东皇钟在哪？”
孙悟空又问。
“龙宫。”
共工回答，说道：“那宝物一直在龙宫，是龙族用来渡过天地大劫的至宝，要想拿过来，可不容易。”
孙悟空看向还不稳定的天柱。
“祝融你守护天柱。”
他迅速做出决定：“共工、女娲娘娘，我们一起去龙宫。”
祝融和共工分别点头，女娲有些奇怪的看着孙悟空。
她觉得孙悟空的气息有些变化，仿佛威严了许多。
这是看错了吗？
女娲摇了摇头，转移视线看向巨鳖：“你也一起去吧。”
“不去。”
巨鳖摇了摇头：“我肚子忽然有点不舒服，就不去了。”
“行。”
孙悟空点头，和女娲两人下了海。
“龙宫在哪里？”
他问道。
“我来带路。”
共工一入海，就变作人面蛇身，自告奋勇向海底迅速游去。
“他和你一样人面蛇身，你们是同族？”
孙悟空询问女娲。
女娲摇头。
三人来到海底。
幽暗的海底屹立着一座光明的宫殿，虽然没有三界的龙宫那般富丽堂皇，但比起这个世界的其他地方，已经好很多了。
虾兵蟹将层层守护着龙宫，看到几人过来，立刻上前阻拦。
“你们是什么人！”
领头的蟹将问道。
“我是水神共工，这是女娲娘娘，还有来自界外的上仙，他叫孙悟空。”
共工介绍三人，说道：“我们要求见龙王。”
“陛下现在不见客。”
蟹将回答：“他在看护受伤的王妃。”
“龙王妃受伤了？”
共工皱眉：“为什么受伤？”
“前些天不周山崩塌，王妃出去查看，被掉下来的石块砸中了。”
蟹将回答：“她昏迷不醒，迄今还躺在床上。”
共工叹息一声：“这下麻烦了。”
他转头告诉孙悟空，那王妃才是掌管东皇钟的人。
“麻烦你告诉龙王。”
孙悟空想了想，对蟹将说道：“我们可以治好王妃。”
蟹将一愣，不敢怠慢，立刻把消息传递给了龙王。
没一会儿，孙悟空等人就获准见到了龙王。
龙王一见他们，便立刻皱起眉头：“三位不止是为了王妃而来吧？”
女娲对他行礼：“陛下，我们想借东皇钟镇压新不周山。”
“借？”
龙王看着他们：“我看是拿吧！”
“我不可能把它给你们。”
他有些恼怒的说道：“你们可知东皇钟对我们龙宫有多重要？”
他的拒绝早在众人的意料当中。
“陛下把东皇钟借给我们，我们就为你治好龙王妃。”
共工说道。
“这也不可能。”
龙王摇头：“那东皇钟能让龙宫从轮回中活下来，你们能吗？”
“能。”
孙悟空回答。
共工和女娲一惊，忍不住转头看向他。
“我会中断轮回。”
孙悟空说道。
龙王看着他：“你是谁？”
“孙悟空。”
孙悟空眼中闪过火焰，说道：“大劫过后，我会重立天宫，中断轮回。”
这一刹那，有一股无形的压力覆盖在了他身上。
但与之同时，另一股支撑的力量也出现在了他身上。
龙王一脸吃惊的打量孙悟空，然后哈哈大笑起来：“你可真敢说大话！”
“不过也罢，东皇钟不归我控制。”
龙王念头一闪，改变了想法：“如果你们真能救醒王妃，我可以帮你们劝上两句。”
东皇钟重要无比，龙王知道王妃不可能交给别人，所以并不在意许下承诺。
孙悟空三人答应了。
他们来到了龙王妃的病榻。
龙王妃正在沉睡，满脸苍白，看不到丝毫的血色。
“她回来之后，我叫御医治好了她的伤口，却怎么都叫不醒她。”
龙王说道。
女娲觉得奇怪：“被一个石头砸中，怎会受伤如此重？”
“她的灵魂不在了。”
孙悟空火眼金睛，一眼就看明白了：“她阳寿刚尽，灵魂去了地府，难怪救不起。”
龙王大吃一惊：“那还有救吗？”
孙悟空点头：“地府在哪？”
“地府已经不在了。”
女娲回答：“没有人见过地府。”
孙悟空皱起眉头，这是怎么回事，没有地府，怎么会有轮回。
“我去找地府。”
他说道。
“你能找到地府？”
众人感到震惊。
“可以试试。”
孙悟空回答。
他自得道以来，哪里不能去？
如果这个世界还有地府，他自然能找到。
孙悟空当即找了椅子坐下，神魂离体，向着地底悠悠的飞了过去。


第504章 六道轮回
黑暗中，孙悟空独自前行许久，才看到一些鬼魂慢悠悠的向一个地方飞去。
“是那里。”
孙悟空眼中光芒一闪，立刻冲了过去。
“轰”
一道无形的屏障挡住了他。
那是生与死的边界。
“给我打开！”
孙悟空挥拳一击，屏障应声而开。
他随鬼魂们一起进入幽冥之地。
然而进入幽冥之地后，孙悟空却是大感意外。
幽冥本该是一个独立的世界，评判生前善恶，掌管刑罚和轮回。
但在这里，目之所及却只有一片荒芜。
大地上萦绕着化不开的阵阵阴风，阴风血云之下，遍地都是散乱的骸骨。
铁链、油锅，各种刑具散落大地，破损锈蚀，早已看不出原貌，而血河中的岩浆也干枯成了黑色的丑陋石块。
“怎会如此？”
孙悟空往前飞驰，发现远处有一片废墟。
那是鬼门关。
鬼门关已经彻底坍塌，残垣断壁被风化侵蚀，只剩地基和街道痕迹。
这里荒废了不知道多少轮回。
孙悟空没有感应到任何管理者的气息。
偌大的鬼门关，别说阎王，就连鬼卒都没有一个。
但幽冥之地依然在运转，孙悟空看到所有死去的灵魂都来到这里，像木偶一样，被无形之力牵引着，麻木的往前面走去。
没有鬼卒，这些灵魂为何如此乖巧？
孙悟空感到不可思议，就顺着鬼魂的队伍向深处飞去。
这一路他飞了很久，沿途所见没有任何变化，都是废弃了很久的荒凉样子。
在道路的尽头，屹立着一个巨大的轮盘。
“六道轮回。”
孙悟空明白了。
地府虽然空了，但往生轮回的力量还在。
而且不止是在，还超乎想象的强大——六道轮回散发着光芒，气息比三界的六道轮回还要强大。
这股力量，代替了阎王和鬼卒，所有灵魂进来之后，都会被控制神智，往六道轮回而走。
孙悟空观察了一下，这六道轮回甚至还能主动分清善恶，引导不同的灵魂走向不同的地方。
“真是不可思议。”
他伸手触摸六道轮回。
刹那间，无数画面和声音在他脑中闪过。
“天地要毁灭了，所有生灵都会死去，我们必须把所有的力量灌注在六道轮回上。”
“只要轮回还在，这个世界就还有希望！”
那是无数的仙人，无数的仙光，在天地毁灭前把源源不断的力量灌输在了六道轮回里面。
孙悟空感受到了一股悲伤。
虽然他很早就在怀疑。
但这个世界，果然是一个已经毁灭的世界。
无数个轮回之前，这个世界和三界一样，拥有天界、凡界和幽冥之界，而今，天界和幽冥之界都消失了，凡界则被天命约束。
一次又一次轮回在这个世界进行，就像梦一样，永无止境。
孙悟空收回手，收起心思，随后看到一个身影逐渐走来。
“王妃。”
他看清那道身影，连忙飞了过去，抓住她的手：“你不能过去。”
“宝宝……”
王妃有些呢喃的喊着：“我的龟宝宝在哪。”
她不管不顾的继续前进。
孙悟空微微皱眉，意识到她也被六道轮回控制了。
“只能强行带走了！”
孙悟空想着，拉着王妃离开鬼魂们的队伍，想要强行带离。
然而他们刚刚离开队伍，还没走几步，六道轮回忽然发出尖锐的声音，一道道手腕粗的黑线从中射出，捆在了孙悟空身上。
“诅咒！”
孙悟空看着身上的黑线，微微变色。
六道轮回用自己的方式守护苍生，自有运转规则，谁要破坏，谁就会被诅咒。
孙悟空抬起头，对六道轮回说道：“我知道你的使命，但我必须带走她，放开我。”
黑线越来越紧。
孙悟空皱起眉头，这可难办了。
他不可以伤害六道轮回，却一定要带走王妃。
“既然如此。”
孙悟空释放出护体仙光。
灿烂的仙光，一下就把身上的黑线烧断了。
无数人形黑雾开始从六道轮回飞出。
“去！”
孙悟空伸手一挥，一道道金光从他手中飞射而出，半空中忽然交织出一片灿烂的金网。
那些黑雾根本措不及防直接一头撞了上去，在半空中化为一片燃烧的灰烬。
孙悟空和六道轮回的战斗迅速展开。
然而一个没有智慧的六道轮回，又哪里是孙悟空的对手，不消片刻，孙悟空便打碎了它的反击。
战斗中，孙悟空在六道轮回中感受到了其他东西，顺手一拉，竟拉出一本黑色的本子。
“生死簿。”
孙悟空有些惊讶。
生死簿落到他的手里，挣扎了许久，然后安然躺在孙悟空手里，再也不动弹了。
漆黑的纸页重新变得洁白，上面的字迹一个个展开。
孙悟空找到了王妃的名字。
“判官笔。”
孙悟空伸手一握，早已消失的判官笔出现在他手里，孙悟空拿它在王妃的名字后面加了几年阳寿。
那一刹那，王妃眼中的神智似乎恢复了一些。
她看向孙悟空，幽冥之地，他浮在六道轮回前，像是一位闪耀的仙神。
那闪闪散发的光芒，让人无法逼视。
六道轮回似乎也感觉到了什么，攻势停止了。
它发出光芒，柔和的倾斜在孙悟空身上。
“天帝、天帝出现了！”
孙悟空抬起头，仿佛能看到一些仙人激动的脸。
“天帝，我们早就知道，你会再次拯救我们！”
光芒中传来声音。
孙悟空沉重的闭上眼睛：“我不是你们的天帝。”
六道轮回看错了，把他看成了这个三界的统治者。
孙悟空叹息一声，收起生死簿，拉着王妃离开了。
而在龙宫，共工和女娲想尽方法，依旧唤不醒王妃。
正在这时，孙悟空回来了。
“你们让开。”
他让女娲和共工让开，走到床边。
“回去吧。”
他右手在虚空一抓一拍，一道虚影便落到王妃的身体。
紧接着，孙悟空又使出定魂术，一道仙光射进了王妃体内。
王妃的身体猛地一震，随后，就睁开了双眼。
王妃的眼睛逐渐清明起来：“我这是……”
“王妃！”
龙王大喜过望的冲了过去。


第505章 东皇钟
他来到这个世界，天地都感受到了那至高无上的气息，求生欲自然的把期待放在了他身上。
这是天帝之位。
……
“陛下。”
王妃看着龙王，表情有些困惑：“我不是去找龟宝宝了吗？怎么会在这里。”
“你被不周山石砸中了。”
龙王扶王妃起身，说道：“昏迷了一天，现在才醒来。”
他告诉王妃是孙悟空救了她。
“多谢恩人。”
王妃向孙悟空道谢。
她好奇的看着他，似乎有点面熟，却不记得哪里见过。
“如此特别的上仙，我怎么想不起来在哪见过？”
王妃心神有些恍惚。
“王妃殿下。”
这时，女娲上前拘礼：“我们想借东皇钟一用。”
“东皇钟？”
王妃顿时警惕起来。
她看向龙王。
“几位上仙欲借东皇钟修补天柱。”
龙王告知缘由，说道：“东皇钟毕竟归王妃掌管，借出与否，还得由王妃决断。”
王妃明白了，龙王也不希望她借出去。
她心中犹豫，一边是救命之恩，一边是救命的至宝，若是不给他们，如何还上这份人情？
王妃思索片刻，忽然有了个主意。
“东皇钟非同寻常，你们再帮我一个忙。”
王妃说道：“我便把东皇钟借给你们两百年。”
“借两百年？”
女娲皱眉：“那之后怎么办？”
“你们不是要中断天命轮回吗？”
王妃听说了孙悟空的承诺，说道：“如果在两百年内做到，东皇钟就交给你们，永镇天柱。”
女娲和共工还没回话，孙悟空立即就点头了。
“一言为定，你要我们帮什么忙？”
“找到我的养子。”
王妃说道。
“养子？”
三人一愣。
“实不相瞒，我与王妃感情深厚，却一直没有孩子。”
龙王无奈摇头叹息。
他们收养了一只流浪的小乌龟，视为独子，最近到了青春期，莫名离家出走了。
此前有无数乌龟被伏羲吃掉，王妃十分担心。
“你们要是能把它找回来，我就把东皇钟借给你们。”
王妃立下保证。
三人相互看了一眼。
“没问题。”
孙悟空说道：“那只乌龟长什么样子？”
“我们这里有画像。”
龙王立刻让宫女拿出了一张画像，里面画了一只头上带绿的乌龟。
孙悟空愣住，一时不知说什么好。
共工和女娲也是面面相觑，啼笑皆非。
“你看像吗？”
“简直一模一样。”
这画像里的乌龟，正是那只巨鳖。
“你们在说什么？”
王妃不解的问道。
“我们认识这家伙。”
共工说道：“王妃稍等片刻，我马上去把它叫来。”
龙王与王妃都很高兴。
共工随即便离开龙宫，不久之后，再次回来，他却面露难色。
“怎么一个人回来了？”
孙悟空问道，“巨鳖呢？”
“它跑了。”
共工懊恼的说道：“我找遍不周山周围的海域，都没有看到它的踪迹。”
“无妨。”
孙悟空拿出一根毛。
“这是做什么？”
共工问。
“我为了保护它，在它身上留了一根毛。”
孙悟空说道：“它能带我们找到它！”
他向毫毛吹了口气，毫毛变成小鱼，闪着金光，朝海面游去。
三人连忙跟上。
海面上，巨鳖正哼着歌游弋。
“刚出来没多久，我才不回去呢！”
它欣喜的仰望天空：“那伏羲已经不杀我了，天大地大，任我逍遥遨游！”
它要找地方，唤醒体内的洪荒之力，再回来迎娶女娲，走上鳖生巅峰。
“嘿嘿、嘿嘿……”
巨鳖欣喜的游弋，忽然一道金光出现在面前，它看清之后，忍不住睁大眼睛。
“可爱的小家伙。”
巨鳖看着前面的小鱼：“你要和我一起去遨游世界吗？”
小鱼高高跃起，用尾巴在它脸上打了一下。
“你怎么打鳖呢！”
巨鳖有些生气。
“它不喜欢离家出走的鳖。”
孙悟空三人出现在巨鳖前面。
巨鳖一惊，连忙转身，就想往后逃跑。
“哪里走！”
孙悟空伸手一招，就把巨鳖变小，握在手里：“走，我带你回家。”
“我不去、不去！”
巨鳖使劲挣扎，却怎么都没办法挣脱。
孙悟空把它带回龙宫。
“我的龟宝宝！”
王妃一见到巨鳖，立即泪眼婆娑的把它抱在了怀里。
“你跑哪里去了，娘亲好想你！”
巨鳖在她胸口使劲挣扎。
“放开，我都说我是鳖，不是龟了！”
它大声喊道。
共工和女娲对视一眼。
这巨鳖真幸福。
孙悟空再次开口：“那么，王妃，能否把东皇钟给我了？”
“好。”
王妃这次倒也果断，把东皇钟拿了出来。
这是一鼎黑色的大钟，黑黝黝的，看不出有什么特别。
龙王还有些心疼：“说好两百年，不能再多了。”
“足够了。”
孙悟空伸手摸向东皇钟。
摸到的那一刹那，东皇钟猛地爆发出光芒。
这光芒之盛，照射的所有人都睁不开眼。
等到他们睁开眼睛，东皇钟却不再是黑黝黝的样子，钟身闪闪发亮，仿佛是黄金熔炼，闪耀夺目。
“怎么会！”
王妃吃了一惊，东皇钟的这种异象，在他们手上从来也没有出现过。
“你们不曾唤醒过它真正的力量。”
孙悟空开口。
他可以感觉到东皇钟的意志，感觉到里面的哀伤和愤怒。
东皇钟原本属于一个至高的天神，它的自尊不允许它臣服于龙族。
“原来如此。”
孙悟空想着，东皇钟和六道轮回一样是轮回前的仙器。
“来。”
他伸手一招，钟身一震，飞到了他手心。
东皇钟具备灵性，唯有敢于抵抗天命的人，才能驱使它。
它一直在等待，等待打破枷锁的那一天。
“你到底是什么人。”
龙王忍不住问道。
“他是天帝。”
女娲开口：“来自另一方世界。”
龙王大吃一惊，满脸不可置信。
王妃紧紧盯着孙悟空，终于回想起了在地府看见的场景。
“妾身见过天帝！”
王妃反应过来，立即向孙悟空行礼。
周围的人都吃了一惊。
“王妃，你这是做什么？”
龙王问道。
“陛下，我想女娲娘娘没有说谎。”
王妃说道：“他是六道轮回选中的人，未来必定为天帝。”
龙王更是吃惊，女娲则是不出所料的看向孙悟空。
“六道轮回果然……”
女娲心里并不吃惊。
天帝之位，除了孙悟空，好像没有人可以担任。
然而孙悟空却清楚，六道轮回承认他，是因为这个世界已经没有其他选择。
被天命束缚的不止是众生，还有这个世界。


第506章 建造新世界
天柱下面，所有人都紧张的看着孙悟空。
“去！”
孙悟空抛出东皇钟。
东皇钟绽放光华飞进天柱。
天柱剧烈抖动了一下，发出轰然巨响，但没有碎裂，而是逐渐稳定下来。
浓郁的灵气由地底升起，逐渐环绕在了整个天柱上面。
震动与轰响变小了。
“成功了？”
直到孙悟空把金箍棒收回去，女娲依然有些不能相信。
“成功了。”
孙悟空点头，转头把山牌还给两位山神，说道：“你们得好好保护东皇钟。”
东皇钟可以稳固天柱，只要守护妥当，伏羲也没办法。
“我们明白。”
华山和泰山欣喜的说道。
泰山和华山变为天柱，她们的地位也将大幅度提升。
两人飞回天柱后，天柱越发稳固，很快吸引了周围祥禽瑞兽的注意。
无数祥禽瑞兽欢喜的向天柱飞去，在上面筑巢安家。
它们与天地灵气相互依存，天柱的灵气迅速增长，越来越稳固。
不到半天时间，天柱最后的轰鸣声也消失了。
云雾缭绕间，出现在孙悟空等人面前的是一片青山绿水，珍禽异兽穿行其中，发出祥瑞之声，宛若仙境一般。
直入云霄的新天柱支撑起天空，天地停止了坍塌。
所有生灵都活了下来。
大地上，人们亲眼目睹天柱的变化。
他们从震惊中回过神来，欣喜若狂的欢呼响彻天地。
“成功了！”
“天柱稳定了！”
“世界不会毁灭了！”
人们在欢喜中拥抱，泪流满面。
世界重获新生。
无尽的功德飞向天空，分别落在孙悟空和其他人身上。
“这次轮回，可能是最简单的一次了！”
祝融发出感慨。
“我们一定会名留青史。”
共工跟着说道。
“事情还没结束。”
女娲转头看向孙悟空：“我们只有两百年！”
孙悟空点头，说道：“我想中止轮回，不知各位可否祝我一臂之力？”
“这是当然！”
女娲三人都很敬重他，立刻就答应了。
“可是我们怎么做呢？”
祝融问道。
“要中止轮回，就得先立天宫。”
孙悟空说道：“我答应过方山，要重建天宫。”
女娲和祝融等人大吃一惊。
“不行！”
女娲立即反对：“即使你为天帝，也不能建立天宫。”
“为何？”
孙悟空微微蹙眉。
“过去有好几个轮回，都有仙人要建立天宫。”
女娲回答：“但他们最终都被天命反噬，魂飞魄散。”
“天命不允许天宫存在。”
祝融跟着说道：“建立天宫，必然会引来反噬。”
“那不是更好吗？”
孙悟空冷笑：“我知道那天命是什么，正想找它，它自己出现再好不过了。”
三人都是一愣。
许久之后，共工忽然大笑起来。
“有趣，上仙，我愿祝你一臂之力！”
他向孙悟空行了一礼。
祝融跟着行礼：“我跟哥哥一起。”
女蜗咬牙，思索许久之后，最终还是点头了。
“如果建立天宫，我们要先做什么？”
她问道。
“三位需得帮我宣告天下，招揽大小仙人。”
孙悟空回答：“三日后，我将为众仙安排仙职。”
“你知道分配仙职？”
女娲大吃一惊。
“自然知道。”
孙悟空点头：“我知道建立天宫需要什么仙职，你们放心。”
“大善。”
三人点头离开。
孙悟空对他们很有信心，大劫刚去，他们威望最高，此时说要建立天宫，应该会有人响应。
他随后又通知方山、龙王，让他们派出人手帮忙，向世界各地传达这个消息。
夜里，不周山上举行了宴会，华山和泰山众仙、还有许多祥禽瑞兽、以及龙王等人都出席了。
但在欢笑庆祝声中，孙悟空不知为何，又想起了三界。
“不知道他们怎么样了？”
孙悟空表情一暗。
“天帝。”
方山走过来，递给他一壶酒：“你似乎有点不开心。”
这家伙倒是敏感。
孙悟空心里想着，然后问道：“你说明天会有多少人过来？”
“这……”
方山有些说不准。
建立天宫是无上的荣耀，如果成功，参与者都会获得大功德。
但考虑到天宫的危险，肯定有无数人不敢过来。
这个世界连孩子都知道，天命不能反抗。
“可能不会太多。”
方山谨慎回答。
“是么。”
孙悟空喝起了酒。
第二天，阳光如同一束束明亮的利剑，刺开了森林里的雾霭。
孙悟空在松树底下醒来。
女娲等人已经回来了。
“如何？”
孙悟空问道。
“我们把消息传开了。”
女娲回答：“但有多少人来，现在还是未知数。”
孙悟空忽然起身，目光看向天空，说道：“也许会来不少。”
话音刚落，一道道身影破云而至。
女娲顺着孙悟空的视线望去，不由瞪大了眼睛。
天空，数不胜数的人仙、妖仙出现在视野，弥漫的仙光把天空映照的干净透亮。
那是闻讯赶来的众仙。
所有人一见到孙悟空，便立刻落在地上，跪了下来。
“见过天帝！”
密密麻麻的仙人都跪在森林里。
孙悟空一眼扫过，来到这里的仙人多数都是小仙，法力低微。
越是强大的仙人，越是畏惧天命，反而不敢来。
“你们可知建立天宫的危险？”
孙悟空问道。
“知道。”
有女仙立即回答：“天帝拯救苍生，我等性命皆为天帝所救，自当任由驱使。”
也有妖仙笑道：“天帝为了中断轮回，甘愿冒此风险，我等有何退缩之理？”
其他小仙俱都附和。
孙悟空看着这些仙人，嘴角微微笑了起来。
不管怎么样，这个世界的多数人和三界一般，都非常勇敢，而且心怀希望。
“起来吧。”
孙悟空叫他们起来，说道：“从今之后，你们都是我的臣子。”
众人看向气息神圣的孙悟空，满怀期待。
孙悟空看着这些陌生的仙人，心中忽然有所明悟。
“建造一个新世界吧。”
他想着。
他要建造一个繁盛的新世界，迎接三界的子民。
他知道，敖鸾一定会跟随自己来到这里，他对此深信不疑。


第507章 有形之魂
天柱，森林葱郁，鲜花遍地，山间云雾飘渺，山泉瀑布倾泻而下，汇入河流奔涌向远方。
在天与地的交界处，百丈宫殿巍然耸立。
这是刚建好的天宫。
宫殿内，金光流转，众仙依照孙悟空订立的仙职表进行讨论，一片热火朝天。
他们连续讨论了两天。
各式星官、天将、天王、功曹、真君，经过广泛推荐和讨论，现在都有了结果。
“可真是好方法。”
女娲看着众仙商讨，忍不住对孙悟空说道。
比起一个个任命，这种方式选出来的仙职，则更能服众。
“也是他们素质好。”
孙悟空说道。
他对这些仙人的了解不多，与其乱点，倒不如让他们自己推荐。
推荐出来的人选，孙悟空逐一完成了任命。
所有参与天宫建立的仙人都有仙职，就连巨鳖和双头龙也没有错过机会，拿了一官半职。
这一天，最后的空缺位也确定了。
“各位如果没问题，仙职就这样确定了。”
孙悟空说道。
“是。”
众仙心悦诚服。
两天的时间，孙悟空也用他的信任赢得了众仙的信赖。
他的魅力无可抵挡，仿佛是天生的领袖。
众仙都安排妥当之后，孙悟空又站了起来，必须亲自安排一些重要的仙人。
“娥皇、女英。”
孙悟空念出名字。
这是华山和泰山两位山神的真名，姐姐叫娥皇，妹妹叫女英。
两人最初并不愿意吐露真名，然而为了获得仙职，最后还是坦诚了。
“在。”
姐妹两人走了出来。
“你们把华山和泰山搬到不周山、使我创造天柱，有大功，从今往后，你们为地仙之祖，统管天下山神。”
孙悟空说道。
众仙上前贺喜，这地仙之祖可不是小官。
姐妹两人却不是很满意。
“太小气了。”
“好歹封个王母给我们。”
两人嘀咕着。
孙悟空随后又看向龙王，令他统管四海。
龙王自然接受。
“方山。”
孙悟空看向方山，思考许久，说道：“你为方山帝君，统管天下仙籍。”
众仙听到这里，都是一愣。
方山也呆住了，他万万没想到，孙悟空会让他担任如此要职。
“臣怕无法胜任。”
方山受宠若惊的说道。
“你性格合适，就别推脱了。”
孙悟空说道。
他思索许久，方山为人和善，人缘好，最适合接管这份工作。
“接下来，我将任命三名天尊。”
孙悟空接着说道。
众仙都安静下来，天尊是天帝座下，地位最高的神仙。
这三个一仙之下万仙之上的尊位，只有那三位才能得到。
“祝融。”
孙悟空念出第一个名字。
祝融上前：“臣在。”
“你为火神，掌天下火势、日月星辰。”
孙悟空说道。
“是。”
祝融满心欢喜的接受了。
“共工。”
孙悟空念出第二个名字。
共工上前拱手。
孙悟空看了一会儿他，说道：“你为水神，掌天下雨势，掌战神仙职。”
‘战神仙职’四个字一出，共工顿时一惊，抬头看向孙悟空：“陛下，这……”
“目前只有你能担任战神。”
孙悟空说道。
水神是共工的本职。
战神职位则非同小可，孙悟空把它交给共工，是因为他性格最合适。
“臣领命。”
共工欣喜的接受了。
“最后是女娲娘娘。”
孙悟空看向女娲：“娘娘大慈大善，功德无量，当为娲皇，与我一同掌天地人三界。”
他给了女娲最崇高的地位。
众仙都是一阵吃惊。
虽然吃惊，但众仙都没有反对，女娲补天救人，确实该有这般待遇。
“娲皇陛下。”
众仙随即向女娲行礼。
女娲有些欣喜的回礼：“以后请各位多加关照。”
孙悟空笑着看着这一幕，最后说道。
“即日起，天宫立！”
话音刚落，一道道光芒从天而降，天宫花雨缤纷、满殿生香。
众仙笼罩在花雨中，满鼻生香，心爽气平，沉浸在喜悦中。
各式光华从他们手中绽放，仿佛多了什么。
“这是……”
方山手上有一本书若隐若现。
他翻开一看，眼睛不可思议的睁大。
这是一本名册，记载着天宫众仙的名字。
“我、我真能掌管仙籍。”
方山结巴起来。
天地似乎承认了他的仙职，赐予了他一部分力量。
“怎么会这样。”
其他众仙也获得了各自仙职的力量，纷纷大喜过望。
天地竟然赐予他们仙权，这岂不是说，他们的仙职货真价实！
再次看向孙悟空的时候，众仙的目光已经全变了。
“天帝！”
“他真的是天帝啊！”
每个人都心潮澎湃。
没有天帝玉玺，却能赐予众仙仙职，毫无疑问，孙悟空是真正的天帝。
孙悟空手中也多了一道若隐若现的玉玺。
他看着玉玺，有一股熟悉至极的感觉。
然而就在他要摸索这股感觉的时候，一声熟悉又陌生的冷哼忽然出现，天帝玉玺瞬间粉碎，消失无踪。
众仙手上的仙器也随之消失。
“消、消失了！”
众仙被泼了一盆冷水，满心的欢喜化为了失落。
“……有趣！”
孙悟空沉吟片刻，抬头环顾大殿。
“天地认可我们，天宫当立。”
他说道：“但在我们面前，还有一物阻拦，那是天命。”
“天命束缚天地，亦把我等仙职夺走。”
孙悟空说道：“唯有打破它，才能解放玉玺，建立真正的天宫。”
一席话说出来，众仙恍然大悟，再没有不信的。
他们眼中重新冒出炽热的光芒。
没错，只要打破天命，他们就是真正的神仙。
一旦建立天宫，他们就将统领三界，逍遥自在，无拘无束。
“请陛下下令。”
众仙跪在地上：“我们该如何打破天命！”
“我与天地有共鸣。”
孙悟空回答：“它告知我，那天命为有形之魂，汝等先把它找出来。”
“诺！”
众仙纷纷应声，就要离开。
“等等。”
孙悟空又叫住他们，补充道：“如今大劫刚过，洪水未去，各位可一路救苦苍生，彰显天宫威仪。”
众仙点头，而后相继离开。


第508章 没有结束
清晨，阳光照耀下，大地云雾缭绕，洪水逐渐退去。
一支人类部族正从高山往平原地带迁徙。
“这下好了。”
他们一边迁徙，一边兴奋的谈论。
“大劫过去，有十二万九千年不会发洪水了。”
“我们可以在山下建立新的家园！”
部族成员们一片欢喜鼓舞。
而在队伍的最前面，鸟身人面的妖仙指引着部族寻找丰饶的土地。
族长对此充满感激。
“木神大恩，今后必定为您立下神像！”
他这般说道。
木神顿时满脸笑容。
他看向辽阔的平原，那里已经有很多生灵定居，一片欣欣向荣。
各种部族都在建设村庄，开垦荒地、准备播种，迎接新时代。
迁徙中，一道光芒从天空飞过。
“雨伯！”
木神看到，大叫了一声，那雨伯立刻飞了下来。
“你这是要去哪里？”
木神问道。
“自然是寻找天命了。”
雨伯笑呵呵的回答：“风神在东海之滨发现一块仙石，有天命气息，众仙都在赶过去，据说天帝和娲皇也过去了。”
“仙石？”
木神一愣：“那天命当真不是伏羲吗？”
“应该不是。”
雨伯点头，说道：“陛下见过那伏羲几次，并未发现异常。”
他拱手向木神告别，转身飞离了。
木神看着他的背影，不由有些羡慕。
“我得快点结束这里的事宜，一起去应对天命。”
木神心里想着，正要催促部族继续前进，忽然一道白光映入眼角。
“什么的东西？”
木神往平原的另一边看去，在那边缘之地，一条白色的线迅速涌了过来。
那是不详的预兆。
东海之滨，仙山福地，几只彩凤围绕一块仙石翩翩起舞。
众仙齐聚于此，看着女娲检查仙石。
“这仙石确有天命气息。”
女娲把手从仙石上面移开，说道：“它吸收日月精华，有大神通，可惜不知为何，并未开化。”
众仙把目光看向孙悟空。
孙悟空沉吟片刻，做出判断：“它不是天命。”
这颗仙石里面藏有非凡的力量，但他没有从中感觉到什么威胁。
“它的灵智未开已消。”
孙悟空说道：“这块仙石有形无魂，再怎么吸取天地精华，也不可能成精。”
女娲念头一动：“有人压制了它的灵智？”
“多半是。”
孙悟空点头，表情有些凝重：“应该是天命。”
众仙都吃惊起来。
“天命为何要压制它？”
共工问道。
孙悟空摇头，他不是天命，自然不知道原因。
但很可能，天命认为这块仙石对它有威胁。
“我们要如何处置仙石？”
女娲问道：“如若不管它，未免太暴殄天物。”
孙悟空点头。
“你把它收为法宝。”
他这么说道：“今后总会用上。”
“也是。”
女娲把巨石收了起来。
这时，一道光芒从西边急速飞来。
“陛、陛下！”
光芒轰然坠地，显现出一脸慌张的木神。
“怎么了？”
孙悟空看他神色慌张，不由奇怪。
“陛下，西海的水暴涨了！”
木神说道。
众仙都是一愣。
西部平原，正要退去的洪水再一次暴涨。
孙悟空他们回到这里，往地面一望，西海海水暴涨，覆盖在大地上，平原、田野都被泡在海水中，被洪水迅速吞没。
平原里的生灵纷纷往山上奔跑，哭喊声响彻天地。
“快去帮忙。”
孙悟空一声令下，上百名仙人立刻往地面飞去，开始救人。
女娲仔细观察了一下地面的洪水，做出了判断。
“陛下，这并非天灾，而是人祸。”
她对孙悟空说道。
孙悟空点头，表情凝重：“去找洪水的源头。”
剩下的仙人立刻离开。
很快的，不止是洪水，西边的天空也变得阴云密布起来。
黑沉沉的天空像洒了一层墨汁，响雷一个接着一个，又过了片刻，倾盆大雨就落了下来。
仙人们在风雨中飞行，寻找洪水的源头。
而后，源头在西海被发现。
“陛下。”
马上有仙人回来，向孙悟空报告：“我们找到了！”
“走！”
孙悟空领队往西海飞去，片刻后，就在被仙人包围的海域，见到了使海水暴涨的罪魁祸首。
那是一只眼熟的牛兽，全身上下只有一只蹄子支撑，周身气浪汹涌翻滚，汇聚着急风骤雨。
在炽烈的日光和清皎的月光交织缠绕中，牛兽周身的疾风骤雨落在海面，让海面疯涨，海水向远处的大地倒灌而去。
“这是什么生物？”
女娲从来没有见过这种生物。
孙悟空却知道它是谁。
看着这熟悉的敌人，他对天命的怀疑得到了确定。
所谓天命，他一点也不陌生。
“杀了这只妖兽。”
孙悟空下令，众仙立刻祭出神通、法器，光芒如火，向牛兽冲去。
这只牛兽的力量比起孙悟空初次见到，要小太多了。
一阵战斗值之后，牛兽哀鸣着陨落了。
狂风暴雨消失，海面也变得平静。
然而还不等众仙庆祝，又有仙人从东边飞来。
“陛下，东海也发现了这种怪物。”
“去东海消灭它。”
孙悟空当即派出一批仙人，然后对其他仙人说道：“牛兽背后一定是天命指使，去找出它。”
“是！”
众仙分开寻找。
然而找了半天，天地间暴雨越下越大，仙人们不仅没有找到天命，牛兽出现的频率反而变高了。
肆虐的洪水非但没有平息，被它吞没的地方倒是越来越多。
众仙开始急躁。
“陛下，这可怎么办？”
焦躁的共工向孙悟空询问。
孙悟空没有回答，他抬着头，望着阴云密布的天空，已经望了许久。
此时此刻，他终于确定下来。
“出来吧！”
他对天空说道：“我看见你了。”
周围的光芒逐渐暗淡了。
不，那不是暗淡，而是被遮蔽了。
众仙不可置信的看向天空，那无穷无尽的阴云迅速凝聚、转化，在他们震惊的目光中，变成了盘踞在天空的巨大怪物。
它巨大无比，血色的眼睛俯瞰大地。
“黑龙。”
女蜗叫出了它的名字。
她意识到，自己的天命还没有结束。


第509章 黑龙
阴云密布的天空上，几道闪电在黑龙身上划过。
那遮天蔽日的身姿，虽有轮回记载，仙人们依旧背脊发凉。
“黑龙。”
仙人们认识它，但它不该出现。
“我听说黑龙被女娲他爹杀光了。”
有人看向女娲：“怎么还会剩下一只？”
女娲没有回答。
她眼神复杂的看着黑龙，许久之后，才坚定下来。
“这是我的天命。”
女娲说道：“我有义务消灭它。”
“它已经不是你的天命。”
孙悟空拿出金箍棒，说道：“你杀不了它，它是来找我的。”
女娲一惊，抬头看去，那黑龙的视线果真笔直看向孙悟空。
“离开这里。”
孙悟空接着说道：“你和共工他们负责救人，它由我来解决。”
“这……”
女娲迟疑片刻，最后还是点头：“好。”
仙人们随之四散飞走。
孙悟空独自面对黑龙。
“孙悟空。”
黑龙说出他的名字，声音如同雷鸣，震动天空。
“除了三界，你还想捣乱这里的平静吗？”
它问道。
“佛珠……”
孙悟空反问：“你认识我？”
他一度怀疑天命是华表，但结果，束缚这个世界的天命竟然是佛珠。
这不是三界的佛珠，但气息非常相似。
“你杀了我的同胞，身上已有印记。”
佛珠说道：“无论你去到哪里，我们都会知道。”
“那么，你告诉我。”
孙悟空举起金箍棒：“是你把世界变成了这样？”
“并非每个世界，都能和三界一样幸运，逃脱毁灭。”
黑龙说道：“这个世界走错路，是我毁了它。”
它昂首长啸，啸声惊天，周身爆涌出无穷无尽的妖兽。
那是兽潮。
兽潮遮天蔽日，一层叠一层，如浪潮向孙悟空冲去。
孙悟空挥起金箍棒，长棒随风而涨，大如泰山，轰然迎击。
金箍棒划过天空，击在兽群，轰的一声，狂风四射，血雨纷飞，将兽群撕裂了。
“这不是你的身体，你只剩灵魂。”
孙悟空说道：“威胁不了我。”
黑龙双眼闪着杀意，向他俯冲下来，仿佛横跨天空的怪物，带着恐怖的气息，震动天地！
可惜，它的速度不够快，或者说慢了孙悟空一线。
孙悟空身影一闪，便出现在它背后，万千化身随之展开，手中各握金箍棒。
金箍棒挥下的那一刻，光芒闪耀天空，犹如群星坠落。
数不清的金光轰在黑龙背上，龙鳞全部爆碎。
但黑龙并未受到影响，长长的尾巴扫过天空，所过之地，阴云粉碎，狂风哀鸣。
它击中孙悟空的化身，万千化身犹如山崩一般消失。
孙悟空抽身离开，大喝一声，金箍棒与黑龙发生剧烈撞击。
黑龙的长尾破碎，但转瞬之间，便又生长了回来。
它燃烧身躯，催动极致速度，向孙悟空飞去。
“你有不死之身！”
孙悟空一边战斗一边震惊。
“哈哈。”
黑龙大笑，身躯剧烈膨胀，道道恐怖风暴从伤口发出，往海面冲去。
刹那间，大海剧烈起伏，巨大的旋涡一个个出现。
波涛汹涌，山崩地裂，洪水在旋涡旁边升起，排山倒海般向大地涌去。
山林被洪水撕裂，带着生灵的树木顺流而下，随风浪在汪洋大海中颠簸。
惨绝人寰的景象在大地呈现。
“住手！”
孙悟空大喝着向黑龙击去。
“愚蠢。”
西海之滨，伏羲在地面看着战斗。
孙悟空和黑龙激战，一战斗就飞出五千里，天昏地暗，天上大雨滂沱，地下洪水肆虐。
一道又一道粗壮的闪电，连接着天上与地下。
“他赢不了。”
伏羲看着孙悟空想着，历史上从来没有人赢过天命。
战斗越是激烈，风雨就越是恐怖。
天空坠落的闪电击中一座又一座的山峰，火光四起，大地都被撕裂了。
那是天命的力量，无可匹敌！
“笨蛋。”
伏羲叹息一声，在天命面前，众生犹如草芥一般被收割。
唯有亿万苍生死去，轮回才会过去，自古都是这样。
孙悟空和女娲的反抗，都是无意义的举动。
“顺天行事不好吗？”
伏羲抬头看向天空。
孙悟空和兽群从他头顶呼啸而过。
在连绵不断的暴雨之中，孙悟空顶着兽群的攻击，挥舞长棒与黑龙战在一起。
这一幕，不止被伏羲、也被洪水中紧抓树木的众生看到了。
他们在风吹浪打中挣扎，震撼的看着半空之上的景象。
“天帝！”
“天帝！”
人们念着他的名字。
那璀璨的身姿在反抗黑龙，就像一只蚂蚁在挑战巨人，场面震撼人心。
黑龙似乎被激怒了，在一声愤怒的龙吟之后，它张开嘴，猛然间把接近他的孙悟空吞了进去。
“结束了。”
伏羲想着。
地面的所有人都陷入了绝望。
然而下一刻，天空忽然响起凄厉痛苦的尖啸。
人们震惊的瞪大眼睛，看到黑龙的背部爆发金光，一道身影冲了出来。
那是孙悟空！
他用金箍棒击穿黑龙，仙光沸腾，黑龙身体爆碎，鲜血飘满天空。
伏羲张大了嘴巴。
“你似乎小瞧了我。”
天空，孙悟空长棒一挥，便有无数闪耀的棒影出现：“你有不死之身，我便把它完全粉碎，让你无法恢复！”
他忽然一声大喝，长棒击向黑龙的后背。
黑龙怒火冲天，还未反应，那数不清的金箍棒就出现在了后背。
“粉碎吧！”
道道金箍棒火光绽放，天空轰鸣，周围闪电爆碎，形成无形场域。
轰！
黑龙再次被刺中，鳞片带着血肉飞溅而出，被金箍棒斩断于半空！
伏羲看着这一幕，吓得浑身发冷。
“怎么会这样。”
伏羲心里震惊，他万万没想到，孙悟空竟然能打败天命。
他立刻作出决定——
伏羲转身就跑。
远处，黑龙哀嚎着从天而坠，它看到伏羲的背影，头上忽然飞出一道光环，迅速向伏羲冲去。
等孙悟空注意到，光环已经套住了伏羲的脑袋。
“龙族中看不中用。”
光环中出现佛珠暴虐的声音。
“这具身体更强！”
伏羲听到这个声音，随即，意识便中断了。


第510章 轮回前的世界
阴郁的天空下，暴雨更猛，狂风更紧。
地面的洪水并未因为黑龙的死去而退去，反而变得越发凶暴，它漫向高山，吞没山林，水质被染黄，犹如泥水一般。
孙悟空看着伏羲，伏羲的身体被红光淹没，如血色神祗。
红光一点点褪去之后，伏羲的双眼已是赤红一片。
孙悟空挥出一道灿烂的棒影。
伏羲张开手，棒影如雨水一般飞进他手心，浓缩成一个小圆球。
“变强了。”
孙悟空心里想着。
佛珠附在伏羲身上，气势比黑龙强上百倍不止。
但它还没有完全融合伏羲的力量。
孙悟空念头一闪，身影出现在伏羲身边，猛力挥棒，轰的伏羲直坠大海，肩膀当场便被震爆。
“轰”的一声，伏羲落进海底。
孙悟空看过去，海水中出现轰鸣，伏羲再次直冲而出，肩膀完好无损。
他的身躯出现红色的纹身，纹身闪烁间，向孙悟空直接冲来。
孙悟空挥棒与他撞击。
“轰”，伏羲右手与金箍棒撞在一起，手掌握住了棒身。
“嗯？”
孙悟空大吃一惊，他自得到金箍棒以来，还是第一次有人用手抓住金箍棒。
伏羲举手投足，给他以不可匹敌的感觉。
正在孙悟空吃惊的时候，伏羲的另一只手动了。
他握紧拳头向孙悟空的脑袋轰去，速度奇快，几乎击中他的脑袋。
孙悟空虽然躲过，但拳风掀起气浪，扫过额头，有毛发掉落。
孙悟空抽身而走。
“这身体乃天地之子。”
伏羲发出佛珠的声音：“他受这方天地天地庇佑，比你更强！”
“妖言惑众！”
孙悟空手中长棒犹如流星轰向伏羲。
伏羲丝毫未退，肉体硬接棒影，当场便是鲜血淋漓。
然而转瞬之间，天地精气向伏羲蜂涌而去，就把他治好了。
“怎么会！”
孙悟空一惊。
伏羲笑了起来。
“你要是想杀他，便是与天地为敌。”
下一刻，孙悟空感觉到天地在轰鸣。
轰鸣声中，一股无形的力量涌了过来，像是万钧重压在他的身上。
孙悟空仙力停滞，一时竟吸收不了天地精气。
他脸色微变。
佛珠没有说谎，这方天地在保护伏羲！
这怎么可能？
这个世上，哪有什么天地之子！
“你做了什么？”
孙悟空质问。
“你怕了？”
佛珠哈哈大笑：“这伏羲与天地有大因果，即便是我，也只是封印他的意识，不能伤害他，你要如何与这具身体对抗？”
他周遭血云滚滚，带着恐怖杀气向孙悟空直冲过去，拍出巨掌。
“轰！”
两人碰撞，如同惊雷响起。
孙悟空和伏羲战斗，天空不停落下狂风暴雨四下肆虐。
地面，洪水起伏，浪涛交织，狂风扑面，数不清的生灵在洪水中挣扎哭喊。
孙悟空急于求胜，瞬息便和伏羲对抗了上百招。
然而他每一次对伏羲造成的伤害，都会换成天地的抗拒在自己身上压上一层。
这是从未见过的景象。
孙悟空自来到这个世界，便几乎没有被它抗拒过。
只是因为对付伏羲，他就被天地排斥。
“你再强又能如何，这里可不是三界。”
佛珠笑着，不停的刺激孙悟空：“就算你打败伏羲，这片天地不承认你，别说天宫，你什么也做不了。”
孙悟空沉着脸，继续战斗。
“放弃挣扎吧！”
佛珠继续说道：“这个世界并不欢迎你。”
“你……废话太多了！”
孙悟空找到近身机会，将伏羲轰来的血掌化解，消散虚空中。
“就是现在！”
孙悟空背后神环展开，动用极尽力量镇压对方。
轰的一声，伏羲又被击中。
孙悟空气息暴涨，身边显现无数符文。
那数不清的符文疯狂的涌上天空，变为天罗地网把伏羲锁在了里面。
“封！”
孙悟空伸手一划，天道气息流淌，符文光华万丈，隔绝天地，封印伏羲。
“没用的。”
伏羲挣脱不得，说道：“你压制得了一时，又压制得了一世呢？”
孙悟空没有回话，仙光滔天。
一道金色的虚影从他眼中浮现，顷刻之间射出，动人心魄。
“神魂离体！”
伏羲表情一惊，明白过来，却已经晚了。
孙悟空神魂飞出，瞬息便进入伏羲体内。
“孙悟空！”
伏羲大惊。
“你未曾伤害他，他就没死。”
孙悟空说道。
佛珠废话太多，泄露了不少信息。
伏羲既然没死，那神魂必然还在，只要找到他，佛珠就是两人的共同目标。
就算有其他恩怨，伏羲也要优先夺回身体。
“极乐净土！”
佛珠化成滔天波纹，伏羲体内金光茫茫，气浪翻腾，数不清的寺庙大地出现，挡在孙悟空前面。
“生死簿！”
孙悟空知道这是幻术，没有被迷惑。
他拿出生死簿，光芒从书里升起，出现一道向东的箭头。
孙悟空向东飞去。
“停下！”
一道如来化身出现在前方，伸出巨掌向孙悟空压了过来。
孙悟空举起金箍棒，迎击而上。
刹那间，恐怖的波浪在净土爆开，大地与寺庙一一粉碎，极乐净土转瞬便消失无踪。
远处似乎有光芒在闪现。
“在那里！”
孙悟空疾驰而去。
佛珠怒吼着跟在背后。
两人看到前面是一道迷雾笼罩的世界。
孙悟空冲了进去。
佛珠却停了下来。
“那里是……”
它看着迷雾世界，微微皱眉：“这段记忆还没有消失吗？”
佛珠的表情变换数次，不敢再进。
就像空间变换，无数光阴在倒退，一刹那，孙悟空穿过迷雾，跨越了无数岁月，来到了一个陌生的世界。
他看到的环境忽然变了。
“这是哪里？”
孙悟空四处打量，而后听到上空有声音传来。
他抬起头。
一道丽影从天空飞了过去。
她头戴冠冕，风华绝代，神光耀眼，以至于看不清她的真实相貌。
“天帝！”
无数仙人跟在她背后，与她一起飞向天空。
天帝。
孙悟空一愣。
他再一看，便看到了苍天之上，无数兽潮从天而降，血色的火海熊熊燃烧。
这是天地大劫。
轮回前的世界。


第511章 我将打破枷锁
那是犹如末日般的场景。
天空被火焰笼罩，兽潮源源不断的飞扑而下。
无数人前赴后继奔向战场。
火海汹涌而来，浩瀚无边，大地被映照的一片通黄。
“挡住！”
整个世界的仙人都在天空抵挡大劫，绚丽的法术光芒迎风而上。
然而这些法术在浩瀚火海前一击即碎，没有留下任何伤痕。
炙热的火焰从天而落，落在大地，吞噬一切，所有生命都在挣扎中死去。
孙悟空想要搭救在火焰中挣扎的人类，然而，他的手从火焰中穿过，什么都接不住。
“这些都是幻象。”
孙悟空心里想着。
这是已经发生过的事件，遗留在伏羲灵魂深处的历史。
孙悟空踏出一步，穿过漫天的火焰，向天宫走去。
天宫正在燃烧，众仙在火海前苦苦抵挡，孙悟空寻找片刻，看到了女子。
她坐在云中，闭着眼睛，似乎正在修行。
而在她前面的战场上，有一位孙悟空熟悉的男子正在浴血奋战。
那是伏羲。
他与一群侍卫组成最后的防线，保护兽潮不冲向女子。
“放弃吧！”
佛珠的虚影倒映在天空，声音冰冷无情。
“你们的勇气值得钦佩，然而也仅此而已。”
浩瀚的火海再次加速，前线的仙人很快就被火海吞没，一个个消失。
“战神。”
火海呼啸而至，侍卫们站在火焰前，回头看着伏羲：“陛下她……”
“我会保护她。”
伏羲说道。
侍卫们拱手行礼。
他们浑身光华绽放，变作光盾挡在火海的前方，拖延它的速度。
数不清的光雨从天而降。
每一道光雨，便是一名仙人。
没有人退缩。
他们对大劫的反抗正如三界众仙一般，充满了勇气。
火海很快便吞噬了天空。
伏羲周身仙力绽放，掀起一道道金色的波浪，化为结界守护在女子身边。
他的身体在火海中燃烧，血水从身上滴落。
然而无论涌来多少的妖兽，都未曾突破结界半分。
恐怖的火海覆盖了天空，坠落大地，点燃山林、笼罩城池，凡间所有生灵的力量都无法抗拒。
大地上尸横遍野，哭闹、惨叫声不绝于耳。
那是世界走向毁灭的声音。
生灵以亿万计数的死去。
直到整个世界，几乎不剩下什么的时候，女子睁开了眼。
“我将以身化道，重造天地。”
就像黑洞一般，无止尽的天地精气朝她涌去。
宛若太阳一般的光芒覆盖了女子。
女子身体燃烧，在火海中升起，变为一道熠熠生辉的太阳。
闪耀的光芒消泯了周围的火焰。
漫天的火海在攀升的力量中开始粉碎、消散。
“陛下。”
看着发出万丈光华的女子，泪水从伏羲眼中溢出。
“伏羲，高兴吧，地府的同胞为我们激活了六道轮回。”
女子浮在半空，声音充满喜悦：“万物的灵魂都得以保存，等我重造天地，一切都会重新出现。”
“可……”
伏羲泣不成声：“我、明明就想让你离开……”
“我知道。”
女子的声音里带着一丝怅然。
她的力量已经足够强大，世界的构造清晰可视，天道在女子眼里变得无比清晰。
“我得走了。”
女子向伏羲告别。
作为天帝，她并不后悔自己的选择，只是……
明知自己要化身天道，却依然要这个最爱自己的男人守护自己。
这也许是世上最残酷的事情了。
“对不起……”
女子的声音带着一丝怅然。
“忘了我吧，伏羲。”
她说道：“这是命令，无论是谁都好，忘记我，爱上她，继续活下去。”
伏羲咬起牙，擦了擦泪水。
“不，我要与陛下同行。”
他浑身光华绽放，仙力源源不断向上空飞去，传到了女子身上。
女子化作光球冲向天空。
一阵澎湃爆燃的能量之后，火海消失，天与地再次恢复清明。
孙悟空看着这一幕。
一个人出现在他背后。
“她的意志与天地合为一体，伏羲却活了下来，多么可悲。”
那个声音说道：“幸运的是，我的灵魂也活了下来，用天命制造了轮回。”
孙悟空转过头，看到佛珠。
“这就是过去的历史？”
“曾经的历史，但这一切都被遗忘了。”
佛珠说道：“没有人记得、没有人挂念。”
佛珠双手合十，说道：“众生皆苦，你所见的这一幕，在无数个世界发生。”
“为什么一定要毁灭他们？”
孙悟空问道。
“不毁灭他们，他们会不停的往外奔跑，就像永不停歇的雨。”
佛珠回答。
“众生愚昧，只要活在梦境中，就可以幸福生存，他们却要一次次解开枷锁。”
孙悟空心中有怒火在闪烁。
佛珠看着孙悟空。
他的眼神宛若闪耀火焰的星辰。
“你在愤怒吗？”
佛珠问道。
那是愤怒、以及决意的眼神。
“我将打开枷锁。”
孙悟空回答：“给予你和你的同伴一样的毁灭！”
他现在明白了。
“不止是这里，还包括其他世界。”
孙悟空说道：“我会打破你们所有的封锁，给予众生自由。”
要像英雄一样战斗，或者像懦夫一样死去。
这个世界，给了他答案。


第512章 救世的光芒
幻境消失之后，前方出现了伏羲的灵魂。
孙悟空看过去。
伏羲站在那里，有泪从脸上滑落。
“我怎么会忘记……我怎么能忘记……”
他的声音充满悔恨和悲伤。
孙悟空走了过去，知晓这份记忆，对伏羲来说也是巨大的冲击。
“伏羲。”
孙悟空开口：“现在不是哭泣的时候。”
伏羲转头看向他。
“起来，和我一起战斗。”
孙悟空说道。
伏羲摇头。
“不。”
他这么说道：“你出去吧！”
“为何？”
孙悟空问道。
伏羲不回答，一道光芒突兀的出现在孙悟空面前。
刹那间，那光芒便化成漩涡，将孙悟空赶了出去。
天空，阴云密布，孙悟空神魂回到身体。
他朝前看去，伏羲身上闪着红纹，一脸冷笑的看着他。
“你自以为聪明。”
佛珠说道：“但你不知道一点，伏羲不会跟你合作。”
“为什么？”
孙悟空看着他血色的眼睛，说道：“既然已经想起了过去，为何不帮我？”
他们遥遥相对，伏羲一只眼中的血色逐渐退去。
“佛珠答应我。”
伏羲的灵智苏醒，说道：“只要每十二万九千年为一轮回，天地便能一直活下去。”
“陛下以身化道，我要保护她留下的世界，以及六道轮回。”
伏羲身上的红光依旧旺盛燃烧。
在他看来，只要佛珠不毁灭世界和六道轮回，轮回就不是不能接受。
“混沌广阔无边，我们连一颗佛珠都无法击败。”
伏羲又说道：“又怎么能去招惹更多祸事？”
在巨大的威胁面前，他选择了妥协。
孙悟空表情一沉。
“既如此……”
他不再强求，握紧金箍棒：“一切都由战斗决定。”
恐怖的棒风从他手中汹涌而出，轰向伏羲。
伏羲神威绽放，血气汹涌而出，毫不犹豫的反击。
战火再次燃起，一瞬间而已，各种风暴与光芒的战火就淹没了天空战场。
大地上，洪水中的生灵都被战火吸引了视线。
“众生愚昧，而你是最愚蠢的那一个！”
佛珠嘲讽的声音不停的在火海中出现。
“伏羲会敬畏天地，而你不知敬畏。”
“那又如何！”
孙悟空的声音回答：“比起天地，我更敬畏苍生！”
“苍生便如刍狗，如何能抵抗真正的威胁！”
“他们不是刍狗！”
孙悟空大喝：“你心中傲慢，又怎能看清真实！”
洪水上，人们握紧了心脏看着。
无止境的希望飞上天空，灌注在孙悟空身上。
“你设下轮回毫无意义！”
孙悟空怒喝着冲过去。
“没有人想被控制！”
天地开始轰鸣。
熊熊燃烧的战火中，孙悟空的身体在巨大的压力下发出破碎的声音。
然而哪怕与这片天地为敌，孙悟空也要破坏这枷锁。
“轮回的枷锁，我一定要打碎！”
孙悟空怒喝着。
一道若隐若现的影子忽然浮现在孙悟空背后，光芒从上面荡漾开来。
孙悟空身上的重压忽然一层层消失了。
无止尽的精气向他涌去。
刹那间，束缚在孙悟空身上的东西不见了。
孙悟空神威暴涨，连出重手，金箍棒与佛珠碰撞在一起。
天空颤抖着，天地精气澎湃流转到他身上，像是在跟着共鸣。
伏羲的身体在碰撞中破碎，鲜血飘落，不再恢复。
“怎么会！”
佛珠一惊。
在孙悟空的背后，一道纯白的身影逐渐显现出来。
那是一道女性的身姿。
她闪耀光芒，伫立于云端，俯瞰过来。
看见她的身姿，伏羲眼中的血色再次消退。
光芒照耀在伏羲身上，他痴痴的仰望天空。
“陛、陛下。”
伏羲的声音带着不可思议。
“孙悟空是对的。”
女子看着伏羲，宛若歌声一般的声音说道：“我重造天地，是为了给予你们自由，不是为了束缚你们。”
伏羲瞬息间落下了眼泪。
“战斗吧，我的战神。”
女子说道：“我无时无刻不与你同在。”
伏羲咬紧牙齿，身上光芒绽放。
他身上的红纹开始消退。
佛珠大惊：“伏羲，你疯了！”
“我没疯！”
伏羲说道，他必须赶走佛珠。
和他想象不同，女子的强大和温柔超越了他能够想象的极致。
身为天帝的她，爱着他和所有生灵。
那爱是纯粹的、也是不朽的。
那位世上最纯粹的女人，在用自己的意志告诉他——她希望自己的子民自由。
“我是战神！”
伏羲说道：“天帝有令，不能不从。”
无论将来会面对什么，哪怕可能再次失去她，但只要是她的命令，他依然愿意遵照。
因为忠诚，是他最大的爱情。
“消失吧！”
孙悟空持棒的身影冲了过来。
金箍棒使劲砸下。
轰的一声，天空绽放无尽光芒，茫茫一片，什么都不可见了，只有无尽的仙光散落天空。
“陛下。”
伏羲的身体在仙光中破碎：“我真的很爱你。”
“我知道。”
女子微微笑着，然后抱住了他：“我也是……”
那无止境的光芒，包围了两人。
血色的光圈从伏羲身上飞出。
那是佛珠的灵魂。
在孙悟空与光圈之间，灿烂的光迸发出来，金箍棒的威力要把佛珠击碎。
“我不会失败、不可能失败！”
光圈逐渐支离破碎，但依旧在怒吼。
天空要崩开了，出现细密的裂纹。
一个光团出现在光圈上面，而后将孙悟空的仙力都汲取了进去，发出光芒！
在滔天的光芒当中，出现了一颗蛋。
这颗蛋绽放神霞，气息浩瀚无边，震散了漫天的阴云。
看见那颗蛋，佛珠犹若在面对一位亘古的真神，光圈不由自主的发抖。
“这是什么东西？”
那颗蛋的气息太恐怖了，让佛珠悚然。
虽然不知道怎么回事。
但孙悟空不会放过机会。
在滔天的光芒中，他大喝一声，金箍棒撕开了光圈最后的防御！
“啊……”
一声厉叫传来。
“孙悟空！”
佛珠大声吼叫：“你一定会后悔的！”
孙悟空不发一言，用力轰碎了光圈。
光圈破碎，剧烈的光芒撕裂了天空，那是一道巨大的光芒，照亮了所有轮回。
地面上的人都抬头看过去。
光圈的碎片迅速被蛋吞噬了。
纯白的蛋吸收了光圈的力量，发出圣辉，仿佛一轮太阳般闪耀。
闪耀的光芒划破天空，在混沌中喷涌出一道霞光。
霞光浮在混沌中，宛若黑暗中闪耀的神冠。
混沌中，一些生灵看见了这道光芒。
“师父，那是什么？”
荒芜大地上，一名童子询问老人。
老人看着混沌，止不住落下泪水。
“那是光明所化、众生意念凝聚而成——那颗蛋，找到主人了。”
混沌中，有人和他一样在哭，也有人开始大笑。
等待了恒古岁月，希望出现了。
那是救世的光芒。
那是改变一切的光芒。
大千世界，已经等待这份光芒太久太久了。


第513章 三生石
遮天蔽日的光芒消失后，蛋落到了孙悟空手上。
“这是什么？”
他看着蛋，战斗中怎么忽然出现一个蛋？
“你生出来的？”
孙悟空向金箍棒问道。
金箍棒嗡的一声，该死，这家伙冤枉我。
它一气之下就往蛋砸去。
“诶！”
孙悟空一惊，再看去，却发现被金箍棒击中的蛋上面一点伤痕都没有。
这蛋可真硬。
孙悟空想了想，虽然不知道是什么东西，但还是把蛋好好的收了起来。
他转过身，看向大地。
天空变得清明了，地面也平静了下来。
仙人们正在洪水中救人。
除了仙人，还有许多鸟兽妖怪从森林出来，一起在洪水中帮忙。
洪水里浮着的生灵逐一得到了解救。
孙悟空有些高兴。
紧接着，远方传来一阵轰隆隆的响声。
孙悟空看过去，只见洪水飞起，组成巨大的水墙，向着大海笔直涌来。
那是女娲，人身蛇尾的她运用仙法，推动洪水灌回大海。
一些彩凤飞在水墙前，救走了来不及撤退的难民。
巨浪在大地上狂奔而过，层层叠叠，所过之处，把周围所有水汽都吸收了。
巨浪浩浩荡荡的扫过大地，山林间潮水退去，显露青翠的森林。
平原中河水退去，百草丰茂而生。
一天之后，朝阳初升，大地金光闪烁。
地上的洪水全都消失了。
万千生灵陆续返回平原，在众仙的帮助下重建家园。
“陛下。”
天宫，一些小仙向孙悟空行礼：“周围的洪水消退的差不多了。”
“东边的洪水还没有退去。”
孙悟空看着朝阳，说道：“你们去那里帮助共工。”
“是！”
天宫众仙向东飞去，一道道身影消失在晨曦中。
女娲回到了天宫。
“伏羲死了。”
孙悟空这般说道。
女娲点头：“我看到了。”
她不想和伏羲结婚，但两人毕竟是兄妹，看到伏羲死去，心底依然有些伤感。
“我要去一次地府。”
孙悟空再开口：“你和我一起去。”
“地府？”
女娲抬头看着他，想了想，然后点头。
孙悟空随即拿出生死簿，带着女娲走入地底。
在通往地府的路上，无数孤魂野鬼与他们擦肩而过。
“这次大劫，死去的人太多。”
孙悟空说道：“我们正好借机选一些鬼卒，重建地府。”
女娲点头。
两人很快就来到了幽冥地府。
这里血气弥漫，荒芜的土地上站满了鬼魂。
这些鬼魂密密麻麻排队前行，没有思想，如同木偶一样缓缓向前方走去。
“他们没有灵智吗？”
第一次来到这里的女娲问道。
“六道轮回剥离了他们的灵智。”
孙悟空回答：“地府缺少管理，为了防止鬼魂作乱，这是最好的方法。”
女娲看到一些孩子的鬼魂，目光有些疼惜。
孙悟空带她来到了六道轮回。
女娲看着那巨大的轮回，心中不由产生一丝敬畏。
“六道轮回。”
孙悟空抬头，说道：“我要建立地府，要做什么？”
他知道，轮回前的仙人们肯定把重建地府的信息留了下来。
果不其然，六道轮回发出光芒，忽然有一道光芒飞出，落在了远处。
“走。”
孙悟空带女娲来到一条已经枯竭的河边。
“这里什么也没有。”
女娲看了两眼，除了一座断桥之外，什么也没看到。
孙悟空看了两眼，明白了：“这里是分界点。”
他告诉女娲，这条河的一边是地府，另一边，就是转世之地。
“这里原来有个法宝。”
孙悟空看着河边的一处凹处，说道：“但已经风化了。”
这时候，女娲胸口忽然出现光芒。
她往胸口一掏，掏出一块石头。
“这块石头为什么忽然发光？”
女娲问道。
“它想担任分界的职能。”
孙悟空眼中神光闪烁，有些意外：“给我试试。”
他从女娲手中接过神石，来到干枯的学河边，把它放下。
神石刚放下，便立刻变大，足有一人之高。
几道明亮的光芒从远处的六道轮回飞出，投进了神石当中。
“好像……没什么异常。”
女娲观察一阵后说道。
孙悟空思索片刻，而后恍然——这是天帝的工作。
他伸出手，在石头上画了两道横纹。
“以天帝的名义，我将你分为三段。”
孙悟空说道：“每一段，分别代表苍生的前世、今生、来世。”
他的声音落下之后，神石忽然发光，两道横纹变成了神纹，将整块神石隔成三段。
女娲吃惊的看着这一幕。
孙悟空前方也出现了一道光芒，里面有一道若隐若现的玉玺。
“阎王玉玺。”
孙悟空看着若隐若现的它，觉得还不够。
他想了想，又伸出手，在神石上画了一笔竖纹，连接三个部分。
“这一笔为姻缘线，锁定前生、今生及来生的姻缘。”
孙悟空画完，对神石说道：“从今之后，你叫三生石。”
话音刚落，三生石猛然间发出万丈光芒，整个地府也轰隆隆的震动起来。


第514章 阎王之位
地府在震动，枯竭的河面上，断桥的碎片升起、凝聚。
片刻时间，一座拱桥便出现在了河面上。
“奈何桥。”
女娲看清桥边屹立的一块石碑上的字。
孙悟空手中的玉玺变得凝结起来，但还是若隐若现。
又有一道光芒从六道轮回飞出，飞向了鬼门关的遗迹。
“走吧。”
孙悟空说道。
他必须重建地府，完成之后，阎王玉玺才能完全成型。
两人来到鬼门关。
“我们已经没有神石了。”
女娲说道。
“这里不用神石。”
孙悟空回答。
他伸手，有光从手心升起。
光在空中扩展，变为一道图。
那是天道。
孙悟空把小凤凰和天道留在三界，但他本身就是天道，可以凝聚新的天道。
这天道没有任何负担，纯洁透亮，孙悟空不希望进行更改。
他现在，只要利用天道的知识重建鬼门关。
“起！”
他一声令下，地面的泥土石子纷纷飞起，在半空汇聚、变成一块块砖，逐一落在了地上。
就像拼接积木一般，巨大的鬼门关迅速成型。
紧接着，街道、店铺、森罗殿——各式各样的建筑拔地而起，仅一天时间，便构造出了一座宏伟的城池。
在一阵轰鸣声中，最后一块石块落地成型。
阎王玉玺最终化为实体，落在孙悟空手中。
“完成了。”
孙悟空说道：“现在可以建立地府了。”
他对女娲说道：“地府需要阎王掌控，娘娘可有人选推荐？”
女娲微微皱眉，询问需要什么样的人。
孙悟空毫不犹豫的回答：“阎王必须公正忠诚，铁面无私，善恶有序……还得舍弃人间一切。”
“这……”
女娲想了想，咬牙说道：“我来吧，只有我合适。”
“不，你不合适。”
另一道声音响起。
女娲顺着声音看去，随即一愣：“哥哥……”
在她的目光中，伏羲缓缓走来。
“哥哥为何保持灵智？”
女娲奇怪，为什么伏羲在地府还保持神智。
“六道轮回没有约束我。”
伏羲回答。
他身为战神，在无数的轮回中，每次死后都会在幽冥之地停留一段时间，保护六道轮回不出现意外。
“如果天帝能信任我。”
伏羲看向孙悟空：“不如把地府交给我。”
孙悟空摇头：“要担任地府之主，就必须坐镇幽冥，永世不见天日，你能接受吗？”
“能。”
伏羲点头。
他已经累了，没有那个人，活不活对他没什么意义。
孙悟空感觉体内的玉玺在躁动，扫视了一圈地府，随即转身离开：“你们两个再讨论一下。”
他转身离开，留下了兄妹两人。
“哥哥，你何苦如此？”
女娲叹息。
“犯下的罪恶，必须由我承担。”
伏羲回答：“我答应过她保护这片天地和六道轮回，也该留在这里。”
他想起那位女子，心中闪过一丝伤痛。
接着，伏羲面带歉意对女娲说道：“过去我一叶障目，还请妹妹原谅。”
“好……”
女娲点头：“我原谅你。”
这个时候，孙悟空来到鬼门关前，木偶一般的鬼魂在前方排成了长长的队伍。
一道黑影覆盖在队伍上方，连绵了好几公里。
“就是你吗？”
孙悟空看着上方的黑影，拿出了玉玺。
阎王玉玺发出光芒，射向黑影，黑影的灵智缓缓苏醒。
它的身体盘旋转身，粗壮的前爪踩着黑雾，强劲修长的尾巴扫过天空，掀起一阵狂风。
那是一只黑龙。
它长长的胡须在风中飘动，混浊的眼睛看到孙悟空，逐渐显现出了清明。
孙悟空没有说话，但黑龙心里好像知道了什么，落在地上，在孙悟空面前低下了高傲的头颅。
“小龙参见天帝！”
孙悟空微微一笑：“你这家伙还挺聪明。”
他心里有了决定。
片刻之后，孙悟空回到女娲和伏羲身边。
“你们讨论好了？”
他问道。
“好了。”
伏羲点头，说道：“我愿意担任阎王，坐镇地府。”
“很好。”
孙悟空点头，然后拍了拍手。
黑龙从远处飞来，巨大的身体盘旋在孙悟空背后。
“你不合适担任阎王。”
孙悟空说道：“我要让它掌管地府。”
伏羲和女娲看见黑龙，再听到孙悟空说这句话，都吃了一惊。
“它不合适。”
伏羲上前一步，还没动作，黑龙就怒吼一声。
“伏羲，不准靠近天帝！”
孙悟空笑了笑，抬起手说道：“没关系，他不会伤害我。”
“是。”
黑龙收起怒言，但依然警戒的看着伏羲。
伏羲忍不住心里冒火。
“它合适吗？”
这个时候，女娲问道。
“娘娘。”
黑龙随即变回人形，向女娲拱手，说道：“我愿永镇地府，洗清黑龙一族在轮回中犯下的罪恶。”
无数个轮回以来，黑龙一族犯下了滔天罪行，在人间很难再混下去。
“阎王玉玺选择了它，它是最好的人选。”
孙悟空拿出玉玺，玉玺顿时光华绽放，指向黑龙。
地府有地府的运行规则，玉玺自己会选择适合的阎王。
孙悟空相信玉玺的判断。
“黑龙一族将作为幽冥鬼卒，统御地府。”
孙悟空说道。
黑龙一族并没有那么邪恶，它们很多时候身不由己，有时不想作恶，最终也难以避免。
它们世世代代被人仇视、杀戮，受到的伤害太大，地府成了它们非常好的庇护地。
这是一举两得的选择。
女娲看向黑龙，看它表情恭顺诚挚，最终也同意了。
伏羲表情一暗。
“他终究还是无法信任我。”
伏羲心里想着，玉玺有偏好，但做决定的还是孙悟空。
孙悟空不选他担任阎王，毫无疑问，是因为不信任他。
“也罢……”
伏羲想着，这并不奇怪。
既如此，他留下来也没什么意义了。
伏羲向孙悟空拱手一拜，什么也没说，就向六道轮回走去。
“你去哪？”
孙悟空问道：“不想复活吗？”
伏羲一惊，转头看向他：“复活？”
“轮回前你是战神。”
孙悟空回答：“我需要你保护这方天地。”
伏羲看着孙悟空，许久之后，才向孙悟空行了一礼。
“谨遵谕旨。”


第515章 参见天帝
天空一片清澈，阳光穿过晨雾，洒进森林。
漆吴山神在林间漫步。
忽然，一位人身鹰面的仙人从天而降：“漆吴神，你怎么还在这里。”
他一把抓住漆吴的手，说道：“天宫今天举办自荐会，去年我们错过机会，今年可不能错过。”
“哼！”
漆吴冷哼着把手抽开：“要让我在那些小仙手下做事，我可不做。”
“唉，你这般顽固。”
鹰面仙叹息：“仙职可不等你。”
大劫过去两年，一切都欣欣向荣。
天帝建立天宫，众仙朝圣，争抢少数的仙职。
很多散仙都后悔没有早一点加入天宫，等到今天，只剩一些小仙职了。
“漆吴，今时不同往日。”
鹰面仙再次劝说：“你以前看不起那些小仙，但他们都已获仙职，神通广大，我们在他们手下做事，也不算丢脸。”
“何况我们加入天宫，得天地气运，怎么都比独自修行要好！”
“这……”
漆吴有些心动，但还是拉不下面子。
“不去，就不去。”
他拂袖说道。
鹰面仙见事已至此，也不再劝说。
“那我先去了。”
他拱手向漆吴一拜，而后向天宫飞去。
漆吴看着他的背影，禁不住冷哼一声。
他在林间踱步，走了片刻，忽然拂袖。
“罢了，我就去看两眼！”
他以超越鹰面仙的速度飞向天宫。
天宫，云雾飘渺，瑞气升腾。
广场上，人群熙攘，来自世界各地的大小仙人都在等待自荐。
女娲看着方山手持仙籍主持大会，一切井井有条，忍不住感慨一声。
“陛下选对了人。”
在她身边的孙悟空点头，心里却还有疑惑未解。
这两年时间，天宫的仙职都安排得差不多了。
众仙都得到了和仙职相应的力量，唯有孙悟空和女娲——两人的仙职不知为何并不完整。
“天宫已定，我准备到处看看。”
孙悟空说道：“天帝玉玺迟迟不能成型，必然有原因。”
女娲点头：“我与陛下一起。”
她对自己的仙职问题，一直都感到不安。
两人随即离开天宫，踏上旅途。
孙悟空身上天帝玉玺若隐若现。
它还差一点就能成型，但是哪里差一点呢？
孙悟空在大地上行走。
他来到这个世界如此之久，还没有真正脚踏实观察过这个世界。
广阔的大地在两人脚下述说着它的故事，洪水虽然逝去，但大劫造成的伤害却是永久的。
这片天地到处都是莽莽榛榛的原野，令人感到寂寞孤独。
一个月后，孙悟空忽然停了下来。
“是人。”
他忽然就明白了。
这片天地的生灵太少，太寂寞了。
地府塞满了鬼魂，要等他们全都转世，可能要等个几千几万年。
“我们要创造一些生灵。”
孙悟空跟女娲说道。
“创造生灵？”
女娲一愣，然后反应过来：“这难道是我的工作？”
“是。”
孙悟空笑着点头。
女娲的娲皇印没有完全成型，一定是功德还不够。
轮回虽然被中止，但是造人还是要做。
“大善。”
女娲知道怎么做了。
她走到黄河旁边，弯腰握起一团黄泥，掺和了水，在手里揉团，变成了人形的小东西。
“去吧。”
女蜗温柔的把它放在地上。
泥土转眼便成型，迅速成长，变为了一个白溜溜的男子。
“谢谢妈妈！”
他向女娲行礼。
女娲满脸笑容，继续创造起来。
她把一个个小东西放到地面上，那些泥捏的小家伙一接触地面，就都变成了活人。
天空，阴云停歇，光芒照耀下来，把女娲装点的如同女神一般。
功德汇聚在她头顶，逐一落下。
这份天地异象吸引了不少仙人，纷纷过来，敬畏的看着这一幕。
这是万物之母的神迹。
“还不够。”
孙悟空看了一眼功德之云，说道：“能否再快一点。”
“好。”
女娲四处看了看。
她看到河边有一棵柳树，于是从上面拉了一根柳条。
女娲把柳条伸入泥潭，搅成了浑黄的泥浆，然后向地面挥洒，泥点溅落的地方，就出现了许多小小的叫着跳着的人。
他们和先前用黄泥捏成的小人儿，模样一般无二。
“妈妈”、“妈妈”
人们喊着，跪在一地。
无上功德如同雨水一样落下，落在女娲身上。
孙悟空胸中一热，他低头一看，看到纯白的光芒从身上飞了出来。
那是玉玺，它光辉灿烂，通体透亮，闪烁着温暖的气息。
“果然如此。”
孙悟空心里恍然。
女娲造人是女娲的使命，但让整片天地变得完整，却是他的责任。
玉玺在天地的轰鸣中逐渐成型。
众仙一看到它，立刻就跪倒在地。
“参见天帝！”
从这一天开始，孙悟空才算真正得到这个世界。


第516章 华表与玉玺
雨后，山色空濛，水光潋滟。
孙悟空脚踏独木，在河水中随波而下。
一道仙光从天空飞过，落到他身边，变为白衣男子。
“陛下。”
方山站在水面，拱手道：“娘娘说，新天条制定好了。”
“好。”
孙悟空停下独木。
“还有一些细则……”
方山说道：“娘娘不知道怎么处理。”
“不用担心，等我找到华表就能确定。”
孙悟空回答。
方山面露迟疑：“当真有这样的地方？”
“我找到了。”
孙悟空笑道：“就在这条河的下面。”
他伸出手。
天上、地下、以及人间……
这片天地的一切权利化作玉玺，浮现在他手心。
“开！”
孙悟空一声令下，河面分开，显露河底。
一道光门在玉玺的照耀下出现在那里，通往未知的地方。
“找到了。”
孙悟空说道。
他心里的怀疑变成了现实。
“你在这里等我。”
孙悟空对方山说道。
“是。”
方山敬畏的退了一步。
就算孙悟空不说，他也能感觉得到，这道光门只有孙悟空能进去。
孙悟空踏进光门。
白蒙蒙的光芒过后，他来到了琅琊福地。
云雾弥漫中，一根华表屹立在福地中心，散发惊人的生气。
“果然。”
孙悟空看着它，心里想道：“每个世界都是一样的。”
正如三界一般，这里也有华表。
他走近华表，能感受到它至高无上的气息。
每次看到华表，孙悟空都会产生一种渺小感。
他绕着华表转了几圈，伸手抚摸柱身，柱身传来一种沧桑厚重的气息。
上面的图案与三界的不同，但有非常多相似点。
华表上面记载的是什么呢？神话？故事？还是其他什么……
孙悟空摸着那些图案，忍不住想念三界。
他拿出玉玺，用它和华表交流。
玉玺和华表很快就产生感应，绽放光芒飞了起来。
华表上的图案忽然动了，好像出现奇异的纹络，带着岁月的气息。
孙悟空仿佛看到了一道朦胧的人影。
他睁大眼睛，下一刻，华表忽然发光，出现一个声音。
“鸿蒙天地，广袤无边，如今从昌盛走向毁灭，我等留下真正的历史，功过是非，留给后人评说。”
那是一个悲伤而沧桑的声音。
“希望这份历史能警醒后人。”
声音说完就消失了，甚至让孙悟空觉得自己听错了。
他看着玉玺，微微蹙眉。
“历史？”
华表上记录的是历史？
一个叫鸿蒙天地的历史。
孙悟空对着华表研究许久，依然没有头绪。
也许找到更多的华表，他才能知道上面讲述的是什么历史。
“回来。”
孙悟空伸出手，想把浮在半空的玉玺收回来。
然而有个东西比他更快。
一道光芒忽然从孙悟空身上射出，撞向玉玺，把它吸收了。
孙悟空大吃一惊。
他连忙把蛋收回手，眼神冰冷的打量它。
“把玉玺还给我！”
白色的蛋光芒忽闪忽灭，向他表示出臣服之意。
“讨好我也没用。”
孙悟空说道：“那玉玺是天地重物，不允许你任性！”
白蛋发出光芒，笼罩了孙悟空。
孙悟空一愣，随后闭着眼睛感受了片刻：“它在你体内，我还能可以使用它的力量？”
蛋身颤动了两下，似乎在应声。
“这也不行。”
孙悟空睁开眼：“立刻吐出来。”
虽然不知道这颗蛋是什么东西，但他决不允许它把天帝玉玺拿走。
白蛋身上光华忽然绽放，一个东西从它体内飞出，落到孙悟空手上。
“这可不是玉玺。”
孙悟空冷声说着，看向手中的东西，忽然一愣：“佛珠。”
一颗小小的佛珠出现在他手心。
佛珠貌不惊人，却有一股熟悉的波动。
孙悟空反应过来，脸色一变。
“这是你吞掉的那颗佛珠！？”
白蛋动了两下。
孙悟空检查佛珠，目光逐渐微妙。
这颗佛珠的意识已经死了，但材质还在，今后很可能诞生一个全新的意识。
孙悟空看着蛋。
难道这家伙能把吃进去的东西修复，再吐出来？
“你还吃了什么东西？”
孙悟空问道。
蛋接着又吐出了一个破碎的小佛珠。
孙悟空接过佛珠一看，上面的气息也相当熟悉。
这是那颗爆炸的佛珠，流落虚空后，竟然也被这颗蛋吸收了。
“可惜，这颗没用。”
孙悟空心里想着，这颗佛珠在三界的战争中碎的太厉害，仙魂都不剩下，已经修复不了了。
似乎是知道了他心里的想法。
蛋身再次发光，虚空中，不停有东西落下，灌注在佛珠上。
破碎的佛珠，开始迅速恢复。
孙悟空吃惊的看着这一幕。
三界，镇元大仙正一脸满足的喝茶。
“那七个徒儿总算学聪明了，竟然给我准备了这么特别的茶。”
他想着，也不知道是什么茶叶，喝起来还有一种复仇的快感。
“咕噜咕噜。”
镇元大仙多喝了两口。
“嗯？”
他好像忽然听到身后有什么东西在响。
镇元大仙转过头。
“好大的洞啊！”
凄厉的惨叫声传响五庄观。
当蜘蛛精们听到惨叫过来的时候，镇元大仙已经不见了。


第517章 离开
五庄观，妲己忍不住打了个哈欠。
“你要是困的话，就回去睡觉吧。”
罗刹女说道。
“不。”
妲己摇头：“再看看什么结果。”
她看向院子，那里挤满了人。
镇元大仙在花果山生活数百年，这次突然消失，震惊了所有人。
“问题出在这杯茶上。”
太上老君仔细检查摔落地上的茶水：“它上面有佛珠的气息。”
他起身，看向七个泪眼汪汪的蜘蛛精。
大劫之后，太上老君从三界和混沌中收集到了一些佛珠的碎片，用来研究。
但他没想到，这些蜘蛛精竟然偷走一些去泡茶。
“你们为什么拿它泡茶？”
太上老君问道。
“师父想恢复法力，我们觉得这个可能有效。”
蜘蛛精们红着眼睛回答。
“真是乱来！”
太上老君叹息：“我炼丹房的其他碎片也消失了，被一道白光吸走了。”
敖鸾知道这件事：“老君的意思是，大仙也被白光吸走了？”
太上老君点头：“没有第二个可能。”
敖鸾微微蹙眉：“可以带走他的人，到底是谁？”
“和佛珠有关，只怕……”
太上老君摇了摇头。
在他看来，镇元大仙已经凶多吉少。
而另一边，镇元大仙被白光吸走，整个人都晕了过去。
不知道过了多久，他迷迷糊糊的醒来，隐约间看到孙悟空带着几个陌生人站在病榻前。
“又来了……”
镇元大仙条件反射的想着，他那些徒儿又来恶作剧了。
“这些鬼丫头，不给点惩戒不行！”
镇元大仙瞬间抽出拂尘，挥手一拂，向众人扫去。
“大胆！”
佛尘还没扫中，一名男子忽然拦在孙悟空身前，抓住了拂尘。
镇元大仙吃了一惊。
“无理之人！”
男子大怒：“你竟敢以下犯上！”
他伸出另一只手，就向镇元大仙拍去。
“停手！”
孙悟空拉住了他的手。
他走到镇元大仙病榻边：“大仙，许久不见。”
镇元大仙逐渐清醒，看了看周围，发现房间里摆放着许多已经淘汰的古典器具。
这里不是五庄观。
他再次看向孙悟空，眼睛都瞪大了。
“贤、贤弟……真是你？”
镇元大仙还是有点不相信。
孙悟空点头：“是我。”
镇元大仙起身，绕着孙悟空左看右看，然后用力拔了拔他的毛，发现怎么都拔不动。
“我力大无穷，除了贤弟，连如来的毛都能拔下来。”
镇元大仙想着，眼前的人一定是孙悟空。
孙悟空让众仙退下，又叫下人在房间准备了山珍百味，让镇元大仙恢复体力。
“大仙怎么过来的？”
孙悟空问道。
镇元大仙把他晕倒前的事说了一下，孙悟空立即就明白了。
“果然是它带来的……”
他低头看了眼手上的两颗佛珠。
那颗神秘的蛋把两颗佛珠都复原了，还把镇元大仙拉了过来。
它的神秘感在孙悟空心里迅速提升。
但他更在意其他事：“大仙，三界怎么样了？”
“一切都好。”
镇元大仙拿起一葫芦，给自己灌满酒：“你离开八年，敖鸾很快就会追过来了。”
“八年？”
孙悟空惊讶极了，他怎么离开这么多年了。
然而转念一想，他当初被佛珠的爆炸冲击，一直晕迷，直到撞到不周山才醒来，也不知道中间飞了多久。
“我原来飞了这么多年。”
孙悟空有些好笑。
“贤弟你呢？”
镇元大仙这时问道：“你身上发生了什么？”
他感觉孙悟空也有些变了。
孙悟空简短的把自己的经历告诉了镇元大仙。
他经历的时间不久，但镇元大仙听完，还是愣愣的看着他。
“怎么了？”
孙悟空看他一脸呆滞，不由奇怪。
“没、没什么……”
镇元大仙把酒喝光，说道：“你这是到哪都受欢迎啊！”
这么短的时间，孙悟空又成了一方世界的天帝，这可不是受欢迎这么简单。
镇元大仙心里直骂变态。
两人聊了一下午，镇元大仙的身体没有完全恢复，孙悟空就让他多休息，转身离开了房间。
他一走出房门，就看到了伏羲。
“有什么事吗？”
孙悟空感觉伏羲的表情有点凝重。
“听说陛下带了一个外人回来，我来看看。”
伏羲说道。
“没关系。”
孙悟空说道：“这是我朋友，不会对这个世界造成威胁。”
伏羲拱手：“还有一事。”
他迟疑片刻，说道：“我听妹妹说陛下不久便要离开这里？”
“是。”
孙悟空点头。
他身上的蛋一而再的出现异常，孙悟空有种感觉，他留在一个地方太久，它肯定会引来灾祸。
“虽然只是感觉，但它非常危险。”
孙悟空看着手上的蛋，说道：“现今天下初定，我不能再让这个世界受创了。”
“可是陛下……”
伏羲有些不安，说道：“你要是离开，谁来治理世界？”
“不是还有你妹妹吗？”
孙悟空笑道。
他看伏羲依然心事重重，便安慰道：“我走后不久，就会有人会过来。”
他说道：“他们来了之后，会教你们怎么治理世界。”
伏羲依然有些无法接受，但最终还是点头，说了一声是。
两个月后，孙悟空召集众仙，说明了情况。
众仙都有些不安，但最终还是被孙悟空说服、接受了。
临走前，为了这方天地的安全，孙悟空考虑再三，又找到共工。
此前战神的仙职属于共工，但在孙悟空离去之后，这里需要更强的人守护。
孙悟空觉得伏羲更合适，就说服共工，让他掌管四季去了。
又过了一个月，天宫事务都安排妥当，孙悟空跟众仙告别。
女娲带着一群仙人挽留他。
“无须伤感。”
孙悟空说道：“我在这世上留下印记，如有危险，我还会回来。”
众仙都是恋恋不舍。
孙悟空决意已定，带着镇元大仙走了。
“刚安顿下来，又得走吗？”
镇元大仙有些不舍，这个世界还挺有趣。
“走吧。”
孙悟空笑道：“外面还有很多好玩的。”
知道三界就跟在后面，他就不怎么担心了。


第518章 道路
夜里，鸟群在残枝上、草丛下、灌木丛下栖息。
它们睡得正安心，忽然被一阵异常的震动惊醒了。
鸟群纷纷飞出森林，看向夜空。
这个世界的天空是一道巨大的屏障，隔绝了混沌与大地。
然而此刻，那里出现了一个蓝色的光点。
“那是什么东西？”
一只猴子站在树上看过去：“天空又要破开洞了吗？”
它说出的话，让周围的动物心里惶惶不安。
它们盯着夜空，一开始，那只是个蓝色光点。
但是很快，光点展开，像巨大的梦境铺满了整个夜空。
它发出光芒，比月亮还要明亮，上面蓝白相互交错，仿佛裹着一层水蓝色的“纱衣”。
动物们可以清晰的看到纱衣下面的白云，海洋和陆地。
那是另一个世界。
“天上怎么会有陆地？”
动物们一片慌乱。
直到一道仙光横过天空，山神的声音响起。
“那是客人，无须担心。”
声音过后，动物们才冷静下来。
它们看向天空，梦境当中，一道道仙光落了下来。
每一道，都散发着恐怖的气息。
女娲率领众仙离开天宫，在天空等候。
率先到来的，是一位被众星环绕的女仙。
“我们别无恶意。”
她开口说道：“我们是来找人的。”
女娲空看着她，笑了起来。
等了三年，她终于等到了孙悟空说的人。
“你是敖鸾？”
女娲问道。
敖鸾一阵吃惊：“你认识我？”
“当然认识，陛下给我留了你的画像。”
女娲回答，然后看向敖鸾身边的众仙，逐一叫出了他们的名字。
众仙愣愣发神，似乎明白什么，神情变得激动起来。
“请各位里面就坐。”
女娲邀请众仙来到天宫，为他们接风洗尘。
孙悟空离开之后，两个世界接触了。
不久，女娲与众仙就被邀请，去了三界。
众仙何曾见过如此繁荣昌盛的世界。
每一个回来，都是一脸的震惊。
再之后，三界仙人降临大地，教育万灵、传播道统。
一座座城池在大地上出现，人们手中逐渐出现星星点点的光芒。
那是仙法的光芒，记载了世界的改变。
又过了几年，东海上空出现了一座云雾环绕的仙岛。
“这是万灵岛，是我们最优秀的仙人铸造出的仙岛。”
敖鸾向女娲说道：“我们离开后，你们可以在这座岛上和我们交流。”
女娲看着仙岛，为它背后的力量感到吃惊。
当初为了对抗大劫，三界普及了上百年的仙法，现在已经完全发挥了效用。
“真是不可思议。”
女娲感慨道：“我现在明白，陛下为什么是陛下了。”
她看向敖鸾：“你们的无私、宽容，让我们无以回报，也许只有你们的世界，才能培育陛下这样的人。”
敖鸾摇头：“错了。”
“错了？”
女娲好奇：“什么错了？”
“只有兄长，才能培育三界这样的世界。”
傲鸾回答。
女娲一愣，然后哑然失笑。
“说的也是……”
三界到来之后，她听了许多关于孙悟空的传说。
他在三界受到的尊崇，远远超越了这个世界。
“陛下宅心仁厚。”
女娲说道：“他无论走到哪里，都必然有人追随。”
敖鸾点头，嘴角带起笑容。
“所以，我们才要快点追上去。”
她向女娲告别，化为仙光飞往天空的梦境。
随后，无数光芒从各地飞起，跟她一起返回三界。
那是分散在各地的仙人，完成工作之后，要再次启程了。
伏羲带着本地仙人在女娲身边汇聚，看着那些离开的光芒。
“这次走，不知何时才能再见。”
伏羲有些怅然。
见识过三界之后，他的许多想法都改变了。
“陛下说，他会解开所有世界的枷锁。”
女娲握起双手，看着天空：“我们也得快点，跟上去。”
这也许是一个比任何人想的都要温暖的故事。
混沌茫茫无际，三界向着下个目的地飞去。
在它飞过的地方，一些凡人看不见的、细碎的光芒落在了混沌中。
“那是什么？”
汪洋大海的尽头，金童玉女看到了天上细碎的光芒。
“道路。”
他们背后的人仰望天空，说道：“天帝开辟道路，他的子民紧随其后，走过的地方，会有道路产生。”
“等到这个世界的人成长起来。”
那人说道：“他们可以顺着这条路找到天帝。”
金童玉女转过头：“主人怎么知道？”
那人摇头：“很久很久之前，有位尊者这么做过。”
那位尊者告诉他的追随者，生命在混沌中前行产生的火花，终会点亮整个混沌。
然而最终，尊者亲手毁了一切。


第519章 惹了大事
茫茫混沌，广阔无边。
新鲜感过后，镇元大仙懒得再飞了。
他变成小人，坐在孙悟空的肩膀上，任由孙悟空带着往前飞。
他心满意足的睡了一觉，然后拔了拔身下的毛发，果然拔不动。
他想了想，从袖口摸出剪刀，剪啊剪，剪坏了不知道有多少把，孙悟空忽然停了下来。
镇元大仙差点被巨大的冲击力甩出去。
他连忙收起剪刀。
“贤弟，怎么忽然停了？”
镇元大仙问道。
“我们到了。”
孙悟空回答。
镇元大仙往前看去，果真看到一块大陆浮在混沌中。
那块大陆黑压压一片，一眼望不到头，看不到光亮。
“这是什么世界？”
镇元大仙一下清醒过来，又往四处望了望：“我怎么没看到佛珠？”
“也许已经破碎了。”
孙悟空看着大地说道：“我们进去找。”
镇元大仙有些不情愿：“这地方连光都没有，肯定是一块死地？”
“那也得进去才知道。”
孙悟空转过身，面朝混沌：“先清除石头。”
“石头？”
镇元大仙从孙悟空肩膀飞出，在他身边变大，向前看去。
混沌中有一块巨石飞了过来。
“一块石头而已，算不得什么。”
镇元大仙说道。
“那不是普通石头。”
孙悟空说道，拿出了金箍棒。
巨石在靠近他们十里的时候停下了，缓缓转动，出现两点光芒，那是一双眼睛。
“找到了。”
几只弥漫混沌气的爪子从石头中伸出，紧接着，是一双翅膀。
轰鸣声中，石头变成了长达数里的鸟妖。
庞大的鸟身浮在混沌中，散发出一股惊人的气息。
它盯着孙悟空两人。
“是谁？”
孙悟空问道。
“我是尊者座下哨位，孟鸟。”
那鸟妖说道：“我将报告们的行踪，们在劫难逃。”
孙悟空和镇元大仙对视一眼。
“不让它回去就行了。”
镇元大仙意气风发的出场：“贤弟，看我怎么教训它！”
“不自量力！”
巨鸟张开双翼，便是无数的火球出现。
镇元大仙丝毫不惧，抬手间，向巨鸟发出一道仙光。
天空，霎时间出现了闪耀的光芒。
黑暗大陆，三座巍峨的高山高耸入云，中间架着巨大的铁锅，里面湖水沸腾，沉浮着数之不尽的山珍果实。
天上的光芒映在湖面。
巨人手握擎天之柱在湖水中搅拌，说道：“哥哥，我们的汤在发光。”
“只是一颗星星的倒影。”
夸父抬头看着漆黑天幕上闪耀的光芒，说道：“不用管它。”
他从旁边拔起一棵百年橡树，咔嚓咔嚓的剔牙。
“不用煮了，这汤一点也不好吃，等我去到世界背面，再大吃一顿！”
“哥哥，别挑食，多吃才有力气。”
巨人给夸父盛了一碗汤，说道：“为了族人，这次一定要把太阳抢回来！”
“交给我吧。”
夸父吐出一口树渣：“我修行两百年，为的就是结束这寒冷漫长的黑夜，拯救部族。”
他拒绝巨人递来的汤，打着饱嗝站起。
“弟弟，我必须走了。”
“哥哥，带够水了吗？”
巨人担心的说道：“我们喝水喝的多，可别像父亲那般渴死在半路上。”
“带好了。”
夸父拍了拍身上挂满的水袋，晃了晃身后的水桶，说道：“水袋够用，不够还有桶里装的龙王给我吐水。”
巨人起身给他整理了草裙，紧了紧背后的木桶。
“哥哥……如果不是我结婚，没能把擒阳手修炼成功，我真想替分担。”
“无妨！”
夸父大手一挥，自信的说道：“我日行万里，片刻便能走出大荒，去把那太阳抢过来。”
他伸展了腰腿，感觉浑身精力充分，没什么做不到的。
“弟弟等我胜利归来。”
夸父拱手，大步走出高山。
巨人充满希望的看着他离开。
这世上原本有两颗太阳，两百年前，一颗太阳忽然消失，他们所在的区域就陷入了无尽黑暗和寒冷当中。
如今，最后的火种也将消失，夸父一族让最强的男子继承夸父名号，前去追日。
“哥哥天纵奇才，一定能拯救族人！”
巨人心里想着，对未来充满希望。
他转身，正准备返回族内，突然天空出现一道亮光。
巨人抬头仰望，只见一颗流星穿透云层，从他上空飞过，迅速向地面坠落而去。
而它坠落的地点，恰是夸父离开的方向。
巨人脸色大变。
“哥哥，小心天上！！”
巨人向远处大声吼道。
帅气的夸父头也没回，只是背对着他，挥了挥手。
“无妨，太阳就交给我吧！”
夸父哈哈大笑着，被流星从背后撞了个正着。
“轰”的一声，耀眼的光芒炸开。
巨人亲眼看到他那威武不能屈的哥哥膝盖向前一弯，倒在了地上。
“哥哥！”
巨人狂奔过去。
“啊呸呸……”
镇元大仙昏头昏脑的起身，浑身撕裂一般疼痛。
“仙落平阳被鸟欺！”
他愤愤不平的想着，法力没有恢复之前，以后还是少和人打架了。
不过这里是什么地方，好黑！
镇元大仙捡起一根木杖，点了火，走了几部，脚下响起一声闷哼。
“我、我的腿……”
镇元大仙往下一看，发现自己撞到的地方，有鲜血流出。
他有些发愣，地面怎么会流血？
一道巨大的黑影出现在他背后。
镇元大仙转过头，看到了一座高山快步奔来。
“会动的山……”
他有点懵。
被看成是‘山’的巨人却不懵。
“、竟然撞哥哥的膝盖！！”
那巨人怒吼着捡起一块巨石，向镇元大仙砸了下来。
然而还没砸下，又有一道光芒从天而降。
“轰”的一声，巨人也在镇元大仙面前倒下了。
镇元大仙呆了一下，用火光一照，才发现那个鸟妖的尸骸套在了巨人的脑袋上。
从天而降的它砸中巨人后脑，把它砸晕了。
“大仙。”
孙悟空从天而降，手中的金箍棒还带着杀意：“没事吧？”
“我没事，不过有人有事……”
镇元大仙看着倒在地上的两个巨人，摸了摸头。
“贤弟，我们赶紧跑吧！”
他有种惹了大事的感觉。


第520章 巨人取暖
一道道符文从孙悟空手中飞出，变为灯笼浮在半空，发出光芒，照亮一片漆黑大地。
他看着倒在地上的两个巨人，也难怪镇元大仙会搞错，他们坚韧的身体乍一看来，和大地没什么区别。
一只掉在地上的巨大木桶吸引了孙悟空的注意。
因为巨人倒下的原因，那木桶破碎，里面的东西逃了出来——竟是一条白龙。
“多谢两位上仙的救命之恩。”
白龙浮在半空说道。
“你是谁？”
孙悟空问道，他对白龙有一种亲切感。
“小神是附近的水神。”
白龙毕恭毕敬的回答，孙悟空身上的气息让它心底产生了一丝敬畏。
孙悟空向白龙了解两个巨人的情况。
白龙解释，这两个巨人来自千里外群山里的夸父一族，他们神通广大，力能拔山，想要抓取世界另一边的太阳，拯救部族和北部大荒。
“为了抓取太阳，他们抓了我夫人，逼我为夸父解渴。”
白龙有些恼怒，但很快就松了口气。
“好在两位大仙及时出现，夸父变成了瘸子，没法继续追日了。”
镇元大仙和孙悟空相互看了一眼。
“贤弟，我们还是跑吧。”
镇元大仙强烈建议。
“……不行。”
孙悟空思索片刻，摇头：“我们先把他们带回夸父族，看看情况。”
他隐约觉得这件事会和佛珠有关。
“你总爱招惹麻烦。”
镇元大仙摇头，看向两个巨人：“就算要带回去，要怎么带回去？”
“扛回去。”
孙悟空拿起金箍棒，变粗变长，而后拔出一根毛，轻轻一吹，化作两条仙绳把巨人绑在了棒子上。
孙悟空扛起棒子，问了一下白龙方向，就带着两个巨人就上路了。
白龙看着孙悟空竟然能扛起巨人，心里越发敬畏。
“两位大仙，夸父的膝盖还在流血。”
白龙看了一眼夸父，说道：“就这样把他带回去，怕是会失血过多。”
“无妨。”
镇元大仙长袖一拂，从地上吸了很多石块：“我帮他补一下伤口。”
他把石块补在夸父的伤口上，成功的把血流扩大了两倍。
孙悟空只能让他不要再添乱，用法术暂时止住了夸父的流血。
两人一路直行，跨过几十座的高山，终于来到了夸父族的活动范围。
这是一片巍峨壮阔的群山，山峰被风暴和冰雪覆盖，处处寒风肆虐。
“这里的环境真恶劣。”
镇元大仙没有看到任何动物。
“北部大荒一天比一天寒冷，我们离开的时候，夸父族已经快没火种了。”
白龙有些急躁，说道：“快点回去，如果火种消失，他们肯定会去钻我夫人的胯下！”
“胯下？”
镇元大仙一惊。
那些巨人丧心病狂，竟然钻母龙的胯下！
几人加快了脚步。
群山里的土地全都被冻僵了，在灯笼的光芒下，一路上景色瑰丽，时不时就能见到巨大动物的尸骸。
途经一个巨大的山谷的时候，镇元大仙被屹立在山谷里的巨大冰柱吸引了视线。
“这冰柱一看便知不是凡物。”
他用二十步才绕着冰柱走了一圈。
镇元大仙伸手抚摸冰柱，说道：“里面有灵气。”
“那是夸父一族的排泄物，被暴风雪冰封在了地面。”
白龙开口，说道：“这个山谷是他们的茅厕，往里面走，还有很多这样的冰柱。”
镇元大仙收回双手，变出水球洗了一次又一次。
几个人继续往前走，穿过数不清的冰柱、以及一些模样怪异的土丘之后，终于看到了夸父一族的定居点。
这些山巨人定居在几座万丈巨峰中间的山谷里，这些巨峰太高了，每一座都好像能支撑天空。
还未抵达，孙悟空和镇元大仙就看到了一道黑影笼罩在巨峰之上。
“那是什么？”
他们往那里看去，黑影就像屋顶一样，覆盖着巨峰、阻断了寒风，庇护着夸父一族的定居点。
“那是妖鹏，在世界中心居住的巨大妖兽。”
白龙松了口气，解释道：“这种妖兽张开翅膀，能把天空遮蔽，夸父一族肯定是抓了它取暖。”
巨人们抓住了其它大妖，他的夫人就没事了。
孙悟空和镇元大仙有些好奇巨人怎么取暖，各自施展法术，眼睛闪着亮光，往妖鹏看过去。
远处，巨大的妖鹏被无数铁链钉住了翅膀，岔开双腿站在群山之上，夸父一族的定居点就在它的胯下。
“这、这……”
镇元大仙不可思议的瞪大眼睛，看着有巨人从妖鹏胯下钻进钻出。
“他们为什么要住在那种地方。”
镇元大仙问道。
“胯下比较热。”
白龙回答：“夸父一族经常抓些史前巨兽，在他们的胯下取暖。”
镇元大仙立刻停下了脚步，死活不进去。
开什么玩笑，他一个堂堂地仙之祖，竟然要钻一只鸟妖的胯下。
是可忍孰不可忍！


第521章 夸父一族
镇元大仙说什么都不往前走了。
“那我先过去了。”
孙悟空往前走了一段，然后暗中吹了口气。
群山中的寒风忽然变得猛烈起来，带着雪花落到真元大仙毫无防备的脖子上，冻得他直打哆嗦。
“算了算了，我陪贤弟进去！”
真元大仙立即跑了过来。
孙悟空微微一笑。
两人走向夸父族的居住地，还在群山外，没有进去，巨大的冰块就忽然从里面飞了出来。
“他们不欢迎我们！”
镇元大仙熟练的站在孙悟空背后。
孙悟空微微蹙眉，抬起金箍棒一档，“轰”的一声，冰块打在一个巨人膝盖上，破碎成了冰渣。
“我的腿啊啊啊！”
被砸醒的巨人惨叫一声，又晕了过去。
镇元大仙看了看巨人鲜血直流的膝盖：“贤弟，是故意的吗？”
“……”
孙悟空陷入沉默。
他力气太大，一时忘记扛着两个巨人了。
这下麻烦了。
孙悟空想着，正在这时候，几个巨人的小孩听到惨叫声跑了出来。
他们看到群山外的夸父，愣了愣，吓得立刻往里面跑。
“我们用雪球把夸父的膝盖砸中了！”
“他受伤了，都怪们在雪球里放石头了！”
小孩们一边叫着，一边返回了群山。
孙悟空和镇元大仙对视一眼。
“现在不用进去了。”
镇元大仙说道：“他们肯定会出来的。”
孙悟空点头，把两个巨人放了下来。
不久之后，一群巨人从群山中跑出，团团围住了两人。
“我早说不该进来了。”
镇元大仙抬头看着这些巨人，每个巨人都像一座高山：“他们一脚就能把我们踩死。”
“那也得他们敢踩。”
孙悟空回答。
巨人们把受伤的同胞抬了进去，留下三个巨人，满脸戒备的盯着两人。
“贤弟，白龙不见了。”
镇元大仙发现给他们指路的白龙不见了。
“它趁乱跟进去了，不用管它。”
孙悟空回答。
他走前一步：“我想和们族长说话。”
“闭嘴，小东西！”
一个巨人大怒：“刚才受伤的就是我们的族长！”
另一个巨人则说道：“们好大的胆子，竟敢暗算我们族长，还想嫁祸给我们的孩子！”
他们又不傻，出来一看，就知道夸父的伤势不是雪球可以砸出来的。
“我们并无嫁祸之意。”
孙悟空说道。
“还说没有，们都得死在这里！”
最后一个暴脾气的巨人忍不住怒火，抬起大脚，就向孙悟空踩去。
孙悟空身后神环一展，瞬间黑夜亮如白昼，巨人们都捂着眼睛尖叫起来。
“什么东西！”
“这家伙有古怪！”
等他们适应光芒，再次看向孙悟空，只见他周遭萦绕着万道仙光，千条瑞气。
“他、他莫不是太阳？”
一个巨人结巴的问道。
“瞎说什么！太阳哪有这么小！”
另一个巨人说道。
“他身上一定有什么放光的宝贝！”
暴脾气的巨人伸出手，向孙悟空探来：“我把他压扁抢过来！”
孙悟空叹息，这些巨人连他的威势都感觉不到，那就只能出手了。
他正要抬起金箍棒，忽然群山中又响起一阵脚步声。
“住手！”
一个老巨人急匆匆走出来，拦住了鲁莽的青年。
“上仙，请原谅我的族人。”
老巨人说道，向孙悟空弯下了腰：“但请体谅他们因族长受伤而产生的愤怒。”
孙悟空看了看他的背后，发现了那只白龙。
“无妨。”
孙悟空点头。
虽然不知道发生了什么，但显然白龙帮他找了个能说话的人。
“这件事错在于我们，我们会帮忙医治们的族长。”
孙悟空说道：“只是们一族的体质不同，我不知道要如何医治。”
他尝试用法术医治夸父，但效果并不明显。
“族长膝盖伤势严重，我们一族受伤，没有几年好不了。”
老巨人摇头，说道：“要短时间找到药物，并不容易。”
孙悟空眼中光芒一闪，老巨人说找药并不容易，就是说他有医治的办法。
“尽可把那药物告知于我。”
孙悟空说道：“我听说了们族长的事情，他要去追太阳？”
“那是自然，这里没有太阳，再过不久，一切生灵都会灭绝。”
老巨人点头：“为了北部大荒的苍生，我们必须找到太阳。”
孙悟空点头。
他看到这片大陆的第一眼，就知道不对劲。
也正因为如此，他才主动想帮夸父。
然而镇元大仙不这么想。
“不就是太阳吗！”
他说道：“我们也能去追。”


第522章 干脆去追太阳
“不可能！”
老巨人听到镇元大仙的话，忍不住笑了：“那太阳日行万里，你哪里追的上？就算追上，它也能把你烤成人干。”
“日行万里？”
镇元大仙不由的冷笑：“你们这些凡人都可以追上的那般太阳，我怎么可能追不上。”
“大仙。”
孙悟空阻止他继续挑衅，对老巨人说道：“把药材告诉我们，我们去找药。”
老巨人对镇元大仙的态度有些不悦，但还是拿出一支竹简，把它交给了孙悟空。
“这里面有族长所需的草药。”
老巨人说道。
孙悟空翻开看了一下，里面的草药他不陌生，三界也有，不过这里的药效让他有点惊讶。
同样的草药，在这里的效果和三界不同。
“交给我们。”
孙悟空说完，把竹简给镇元大仙看了看。
镇元大仙对草药的了解并不输给孙悟空太多，一眼扫过，就把需要的草药记住了。
“我道是什么，不过是些寻常草药。”
镇元大仙说道。
老巨人摇头：“这些寻常之物，现在可不容易找到了。”
太阳消失后，整个北部大荒都被黑暗和冰雪笼罩，那些常见的草药也都变得极为珍稀了。
“这条白龙知道哪里有草药，它会棒你们指路。”
老巨人把白龙交给了两人。
孙悟空和镇元大仙随即告别老巨人，离开了夸父一族的活动区域。
“你怎么和他们和好了？”
路上，镇元大仙好奇的看着白龙，问道：“你夫人不是被抓走了吗？”
“我跟那老巨人说好，只要把夸父治好，他们就放我夫人自由。”
白龙回答。
镇元大仙这才释然。
离开夸父一族的活动区域，孙悟空和镇元大仙在白龙的指引下，逐渐走出了北部大荒。
他们很快就发现老巨人没有说谎，在这个世界寻找草药太难了。
北部大荒外面的土地，寒意比群山里面更重，寒风吹得镇元大仙变小，躲进了孙悟空的毛发里。
浩瀚的大陆呈现在两人发光的眼睛前面，地面是遍地纵横的万丈冰凌，天空凝结着冰蓝色的暴风雪。
“这里原本才是世界的中心。”
白龙开口解释：“后来太阳分裂成两个，飞向南北，这里就变成死地，只剩下混沌中落下的妖兽能在这里生存。”
“妖兽？”
孙悟空脸上若有所思。
“但这种地方怎么可能会有草药？”
镇元大仙抱怨道，这种冰天雪地哪里找得到草药。
“前面就有了。”
白龙说道：“这里生活的妖兽开辟了一块块绿地。”
“绿地？”
“不远处就有两块绿地。”
白龙告诉两人，前面不远处有南北两个绿洲，可以找到好几种草药。
镇元大仙听完，立刻拿出竹简翻了翻。
“贤弟你去南边，我和白龙去北边。”
镇元大仙分好了寻找的草药。
“你们没问题吗？”
孙悟空有些担心，镇元大仙的法力明摆着还没有恢复。
“没有问题。”
镇元大仙点头。
“那好。”
孙悟空和他们兵分两路。
他在南边找到一座仙山，山上树木繁茂，翠竹成阴，峰顶云雾缭绕，山径蜿蜒曲折。
一只巨大的红蛇盘踞在山径睡觉，每一次的呼吸都会散发热量，温暖了整座仙山。
“好奇特的妖兽。”
孙悟空心里想着，身体化为一道雾，无声无息的吹过仙山，红蛇丝毫没有察觉。
而孙悟空再次显形的时候，手上已经多了两株草药。
一株是白牡丹，号称一见消。一株是穿心莲，号称一见喜，有清热解毒、消炎、消肿止痛作用。
孙悟空拿着两株草药，来到了北边。
他在北边发现了一座被冰雪环绕的山谷，山谷里面，镇元大仙和白龙被挂在树上，身上缠满了蜘蛛丝。
“你们怎么变成这样？”
孙悟空问道。
“贤弟，先帮我下来。”
镇元大仙向孙悟空求救。
孙悟空把两人救下来，镇元大仙才告诉孙悟空，这里有只超大的蜘蛛精。
“我想收它为徒，没想到它还有个伴，忽然偷袭我们，把我们捆在这里，说是明天吃。”
镇元大仙说完，抬头看了一眼孙悟空的背后。
在那里，两只比大象还大的蜘蛛精忽然从雪地冒出，向孙悟空吐出了蛛丝。
但孙悟空头也没回，身上忽然发出一种耀眼的光辉！
两只蜘蛛精还没有反应过来，那光辉已融化了蛛丝，化为两道光绳捆住了它们。
“大仙，你找到草药了吗？”
孙悟空根本没有理会这两只蜘蛛，向镇元大仙问道。
“没有。”
镇元大仙摇头：“这里的草药都被两只蜘蛛吃了。”
孙悟空看向白龙：“哪里还有同样的草药？”
“这里没有，就只能去太阳在的地方了。”
白龙回答。
镇元大仙眼睛一亮：“那我们不如干脆去追太阳！”
他觉得追太阳比找药有趣多了。


第523章 奇景
这次，孙悟空没有阻止镇元大仙。
他要追太阳，孙悟空就让他去追了。
镇元大仙勇敢的跑去追太阳，孙悟空就去寻找草药。
“就是这里了。”
白龙带孙悟空爬山涉水，顺着弯弯曲曲的石阶，找到了一间破败的道观。
“这道观的主人精于炼丹，收藏了许多草药。”
孙悟空敲了敲道观的门。
大门‘吱吖’一声打开了缝，露出一名童子的小脑袋。
“你来做什么？”
童子警惕的问道。
“我来求药。”
孙悟空刚开口，童子脸色一变，大门‘砰’的一声关闭，孙悟空摇头，施展穿墙术穿过了大门。
“小娃。”
他伸手一抓，大门里面的童子还没有反应过来，就被抓在了手上。
“你跑什么？”
孙悟空问道。
童子吓得直打哆嗦：“你、你是什么妖怪吗？”
“严格来说，我是石头精。”
孙悟空笑道，把童子放在地上：“带我去见观主。”
童子双腿发抖的站起，哪里再敢违背，立即就带孙悟空走进道观，找到了观主。
“道友从何而来？”
道观的观主提前察觉异样，站在主厅等候。
“北方大荒。”
孙悟空回答：“我找这儿找医治腿疾的草药。”
“腿疾？”
观主听了，忍不住叹息：“可是那夸父一族？”
孙悟空挑了挑眉：“你如何得知？”
“那夸父一族为了训练追日，时常会有腿疾之人过来拿药。”
观主说道：“他们个儿大，一人用药能比上百常人，我这儿能用于腿疾的药早已被他们拿完，如今哪里还有？”
孙悟空一愣，接连问了几种草药，观主都说没有。
“当真没有？”
孙悟空看着观主问道。
“当真没有。”
观主回答。
孙悟空收敛眼中神光，确信观主没有说谎。
“观主可知哪里能找到这些草药？”
孙悟空再问。
“这……”
观主想了想，说道：“附近有几间人家，我曾把一些药交给他们，也许他们会有草药留下来。”
孙悟空问了观主方位，随后顺着小道，找到了那几间人家。
然而无论是挥斧的樵夫，还是临江垂钓的渔翁，都说已经没有了草药。
孙悟空只能先去找其他药材。
几天后，他回到北部大荒，把找到的草药交给老巨人。
尽管还差几株，但老巨人接到，还是喜不自禁的让人在山上架好铁锅，引了一湖水进锅，把草药拿去熬了。
这一熬，就用了好几车草药，孙悟空看着都有点不舍，也明白为何那观主如此抗拒求药者。
在这个世上采集如此量大的草药，着实不容易。
而草药熬制好了之后，老巨人喂夸父吃了药，他膝盖的伤势稍微好转，却依然无法下地。
“不行。”
在夸父一族的目光下，老巨人有些遗憾的说道：“他受伤太重，最快也得半个月方能下地，要想跑起来，更不知何年何月。”
周围的巨人顿时一片哗然。
“这下完了，族长追不了日了！”
“我们要冻死了！”
他们难掩慌乱，孙悟空听着他们的慌乱声，不由皱起了眉头。
正在这时，一个木炭走了进来。
“我有办法。”
木炭这么说道。
孙悟空转头看着它，看了许久，才确定自己没有搞错——这个连头发都烧光的家伙，是镇元大仙。
“大仙……”
孙悟空好奇的问道：“你怎么搞成这般模样？”
“还不是那太阳！”
镇元大仙浑身焦黑，身上散发出一股肉味：“它不服我飞过它，用真火暗算我，把我烧成这般模样！”
镇元大仙咬牙切齿，显然被太阳勾起了怒火。
“你当真追上了它？”
巨人们有些怀疑。
“自然追上了。”
镇元大仙说道：“只是那太阳炽热无比，果真难拿，我还需一样东西，方能把它拿下来。”
“什么东西。”
老巨人问道。
镇元大仙看了一眼夸父：“我要他的手！”
“不行！”
“这怎么可以！”
巨人族怒了。
然而愤怒当中，一个声音忽然响起来。
“一只手行不行？”
巨人们听到这个声音，先是一愣，然后马上讨论起来。
“一只手好像可以！”
“对啊，不妨碍他吃饭擦屁股！”
他们看了夸父一眼，很干脆就把他卖了，动作快的甚至开始磨刀。
孙悟空看着这一幕，说道：“要用他的手，为何一定要砍断它？”
巨人们把疑惑的目光看向他。
一天后，地面出现了一个奇景。
两个怪人抬着一个向前伸出手的巨人，疯狂的向太阳奔跑。


第524章 看来是不行了
在两个怪人的追逐下，太阳吓得那是屁股尿流，飞一样的向前飞奔。
还没到中午，太阳就下山了。
镇元大仙看到天色暗下来，忍不住哈哈大笑：“贤弟，你看见那太阳落荒而逃的样子了吗！”
孙悟空摇头：“可惜我们没有追上它。”
“担心什么，它连吃奶的劲都拿出来了！”
镇元大仙把夸父放在地上，说道：“我们今天准备不足，明天一定能把它摘下来。”
说是这么说，但等到第二天，太阳迟迟不见踪影。
它躲起来了。
镇元大仙大怒：“那小子真是丢太阳的脸，竟然不敢出来。”
“我去把它激出来！”
他爬上一座高山，对着太阳消失的方向开始大骂。
孙悟空并不觉得这样可以让太阳出来。
太阳之后足足消失了几天，镇元大仙骂的嘴都哑了，就从附近找来了一些大嗓门的妖怪轮班骂。
又骂了两天后，一个声音忽然从天边响起。
“你才是孬种，太阳就不需要休息吗！”
紧接着，明亮的阳光从东边照耀过来。
“贤弟，我就说有用吧！”
镇元大仙高兴起来，再次和孙悟空抬起夸父，向着太阳追去。
太阳心里大怒，一边跑一边想，老子就算跑不赢你们，还不能把你们烤死吗？
它立即释放真火，往两人照射而去。
那真火一碰到两人，立刻熊熊燃烧，镇元大仙好不容易生出来的毛发又烧光了。
孙悟空也沾染上了真火，费了好大的劲才把它扑灭。
“这火果真非同寻常。”
他心里想着。
太阳毕竟是太阳，它的火焰比太上老君的炼丹火还厉害。
没有完全恢复仙力的镇元大仙挡不住太阳真火，他减缓了追击太阳的速度，说道：“贤弟，我们可以用夸父挡住真火！”
孙悟空随即想起来。
在他们离开群山之前，老巨人就告诉他们，夸父修行多年，可以抵御太阳真火。
孙悟空立刻和镇元大仙合手，用夸父挡在了真火。
真火从天袭来，很快就把夸父身上的衣服烧毁，但他的肉身却挡住了。
“果然有用。”
孙悟空想着，和镇元大仙继续向太阳追去。
不多时，地面的奇景就出现了巨大的转变。
两个怪人扛着寸丝不挂的巨人，疯狂的追击太阳，可惜太阳的速度太快，好几天都追不上。
其他生灵都对他们避而远之。
但没几天，就有人发现，孙悟空他们跑过的地方，地面会留下仙气，花草都很旺盛。
一些生灵立刻动了心思：“跟在他们背后可以修行。”
这些生灵开始跟在孙悟空他们背后奔跑。
消息传播开来之后，跟在奔跑的生灵越来越多。
太阳看到，顿时就惊慌失措了。
“完了完了，怎么追我的人越来越多了！”
它不由使出全力，火力大开，向着大地照耀而去。
跟在后面的生灵们都被烧成了木炭，然后逐一放弃了追逐。
他们只能看着前面——孙悟空和镇元大仙继续追击太阳。
“这两位大仙究竟何方神圣，竟然如此强大！”
“扛着巨人还能追日，实在恐怖！”
生灵们有些畏惧的看着追逐太阳的影子。
不知不觉，孙悟空和镇元大仙就变得非常知名了。
然而他们一连追了好几天，还是没有追上太阳。
“那太阳一定耍了诈！”
镇元大仙汗流浃背，气愤难平的怒骂：“它哪能跑那么快。”
“这样拖下去没用。”
孙悟空说道：“先把夸父放下来。”
“他还能坚持，为什么要放下来？”
镇元大仙问道。
“他流的汗太多了。”
孙悟空回答。
太阳火力全开之后，夸父流出的汗水汇聚在地上，都变成了一条河。
在这样下去，就算他们坚持的住，夸父也非得渴死不可。
“别急，他还能坚持！”
镇元大仙说着，长袖一挥，把周围的河水卷起，灌进了夸父的嘴里。
两人继续奔跑，一路上，镇元大仙疯狂的给夸父灌水，咕噜咕噜的声音中，夸父身体的水分一直在少，但又一直在补充。
又过了两天。
“不行！”
孙悟空说道：“他坚持不住，已经快成巨人干了。”
虽然镇元大仙一直给夸父补充水分，但他的皮肤却没来得及吸收，还是被烤干，发出了烧焦的味道。
“干是干了点，但依我看，他还能坚持。”
镇元大仙经验丰富，说道：“在体毛没有烧掉之前，算不得什么极限。”
话音刚落，他就看到一缕烧焦的毛发飞过。
“看来是不行了呢！”
那是夸父最后的毛发。
两人只好把他扛回了族里。


第525章 我需要你们带路
寒风笼罩的群山里，巨人们团团围在夸父旁边。
“族长神通广大，但也耐不住这么多天的太阳真火。”
老巨人叹息一声：“再加上他伤势未愈，难以发挥神通，支撑这么久，已属不易。”
“现在该怎么办？”
镇元大仙问道。
“还是得用草药治。”
老巨人摇头，说道：“就是不知道哪里还能找到草药。”
“我知道。”
孙悟空回答。
老巨人看着他：“你知道哪里？”
“准确来说，他们知道。”
孙悟空转身，看向雪地上的一些身影：“他们会告诉我们。”
那是一群奇形怪状的生灵，有人类、也有妖怪。
“他们是谁？”
老巨人问道。
“追随我们的人。”
镇元大仙回答。
他们这几天奔跑带来的动静，把一些生灵吸引到了北部大荒。
“贤弟，你通晓三千仙道。”
镇元大仙对孙悟空说道：“你可是想用讲道换取草药？”
“嗯。”
孙悟空点头。
他来到这个世界的时间不长，但能感觉到这里没有天宫。
他掌握的一些大道，对这个世界的生灵有巨大的吸引力。
而事实也证明如此。
没几天，孙悟空就用传道的方法换来了草药。
时间短暂，他传的都是一些浅薄的小道，但在这个世界，都算得上是大道了。
很多生灵希望拜孙悟空为师，被他拒绝了。
三天后，孙悟空和镇元大仙离开群山，去找剩下的草药。
这些草药一般有妖兽守护，寻常人摘取不得。
孙悟空两人从其他生灵嘴里打听好了草药的位置，一路横推妖兽，并未浪费什么时间。
一天时间，他们就把所有草药收集完成了。
“这是红藤果。”
镇元大仙踩在一只大犀牛身上，说道：“摘了它，我们就可以回去了。”
“嗯。”
孙悟空看着前面的红藤。
红藤汇天地精气而生，如同人一般粗壮，藤蔓上长着几枚红色果实，外形似蟠桃。
这就是红藤果，在它的周围，弥漫着灵气充足的红雾。
“捂住耳朵。”
孙悟空提醒镇元大仙，伸手摘取红藤果。
他每摘一颗，空中就会出现尖锐的声音，那是红藤用来驱赶敌人的声音。
声音一连想了二十下，孙悟空才停止动作，把果实交给镇元大仙。
“要是我的人参果也会叫就好了。”
镇元大仙一边把果实塞进袖口，一边说道：“这样就没有人敢偷它了。”
孙悟空笑了笑，带他返回北部大荒。
然而在抵达北部大荒前，两人发现有人跟在了背后。
孙悟空感觉到他们的气息，不由微微蹙眉：“来者不善。”
镇元大仙笑了：“也不知道哪里来的熊心豹子胆！”
他的话音刚落，两道金色剑气忽然从后面冲来，撞在两人身上，化作灰烬消失了。
“太轻了。”
镇元大仙摇头。
“怎么会这样！”
丛林深处，传来一声惊呼。
紧接着，是无数脚步声往远方冲去。
“来者是客，你们跑什么？”
镇元大仙转身，长袖一挥，当场有狂风刮过森林。
然而狂风之后，镇元大仙却轻咦了一声。
“没有？”
他翻了翻自己空荡荡的袖子，竟然一个生灵都没吸进来。
“贤弟，他们用了什么妖法？”
镇元大仙问道。
“土遁术。”
孙悟空说罢，六粒光点从他手上飞出。
光点落在远方，顿时就传来了惊叫声。
“手。”
孙悟空大手一合，一刹那，周围像是出现了六根绳子。
这六根绳子一出，风云变色，空气从四面八方滚滚而来，让人要窒息。
那些逃走的生灵都被绳子捆住，强拉了过来。
“哎呀！”
他们一屁股摔在泥土地上。
“这是什么法术！”
他们惊骇的看向孙悟空：“夸父一族不善使用法术，你们究竟是什么人？”
镇元大仙忍不住有些无语。
他们连暗算对象是不是夸父一族都没搞明白，也敢来暗算。
孙悟空好奇的看着这些愣头青。
“因何暗算我们？”
他问道。
“因为你要摘走太阳。”
生灵们回答：“那太阳绝不可交给夸父一族！”
孙悟空更好奇了。
“为何不能交给他们？”
生灵们相互对视几眼。
“你是笨蛋吗？”
一个女妖精忍不住说道：“太阳交给了夸父一族，我们这些住在南边的生灵要怎么办？”
孙悟空笑了。
“原来你们担心这个。”
他说道：“这个我想过了。”
经过几天的摸索，孙悟空对这个世界也有了初步的了解。
他很清楚把太阳放到北部大荒，其他区域就会陷入黑暗。
“我会叫夸父一族，把太阳放在南北大荒的中间。”
孙悟空说道：“那里是世界中心，可以承载更多的生灵。”
“大荒的中间？”
生灵们瞪大了眼睛：“那你是要让大家都迁移过去吗？”
“这是最好的方法。”
孙悟空点头。
生灵们顿时有些无法接受。
“你疯了，那里可是妖兽的领地！”
“那里太危险了！”
他们显得很慌张。
“你们很怕那些妖兽？”
孙悟空问道。
“那是当然。”
一名狗头妖怪回答：“那些妖兽神通广大，没人打得过它们。”
“它们是从混沌中飞下来的。”
又有一名人类说道：“据说就是它们吃了原来的太阳，才逼得先祖们往南北迁徙！”
“挑战过那些妖兽的人，最后都消失了。”
生灵们说到这里，孙悟空心里已经有所明悟。
他感觉胸口微热，伸手把蛋掏出，蛋身正微微发着光芒。
“原来如此。”
孙悟空眼中神光闪烁。
迁移生灵，驱赶妖兽，让太阳重新照耀生命，这就是他要在这个世界做的事。
但要做到这件事，靠他一个人可不行。
孙悟空解开了前面生灵的束缚。
“大仙。”
他接着看向镇元大仙：“你先带草药回去，我有其他的事要做。”
“好。”
镇元大仙点头，猜出孙悟空要做什么。
以孙悟空的沟通能力，他一点也不担心。
“那我先回去了。”
镇元大仙带着草药向北部大荒飞去。
孙悟空转头看向生灵们。
“走吧，我需要你们带路。”


第526章 上仙
孙悟空站在一棵老槐树下。
许久之后，风吹过老槐树的树梢，仿佛传来一声叹息。
“你是怎么找到我的？”
老槐树问道。
“没有人能逃过我的眼睛。”
孙悟空说道：“你是这里的山神。”
他那金色的眼睛，仿佛可以洞察一切。
老槐树上出现了一双眼睛，看向跟在孙悟空背后的那些生灵。
生灵们一脸谨慎的看着他，仿佛在警戒一样。
“他们是你的手下？”
老槐树问道。
“不。”
孙悟空摇头：“他们是暗杀我的人。”
“看着可不像。”
老槐树笑道，这些生灵眉宇间带着对孙悟空的敬慕，怎么会是暗杀他的人。
然而孙悟空没有说谎。
这些生灵不久前还想暗杀他，然而在来这里的路上，孙悟空给他们讲了一些道，现在一个个都改变了态度。
“老头，上仙找你。”
生灵们说道：“你甭废话了，答应就行了。”
“你找我做什么？”
老槐树向孙悟空问道。
“我要改变这天地秩序，得告知一声。”
孙悟空说道。
他要移动太阳，自然得让地上的生灵同意迁移。
而要让生灵迁移，最有效的方法，莫过于告知各地山神了。
他们是一地的掌控者，可以通知山里的生灵。
“原来如此。”
老槐树听完，点头：“想法不错，可那些妖兽没那么简单。”
过去也有人想把太阳移到世界中心，但妖兽们不同意。
“妖兽由我来清理。”
孙悟空说道：“你只需答应便可。”
“如若你能解决妖兽，我自然配合。”
老槐树回答。
孙悟空得到同意，拱手致谢。
“我还得拜访其他山神，就先告辞了。”
他说罢，就转身离开。
老槐树看着他走远，忽然叫道：“上仙等等。”
孙悟空停了下来。
“还有何事？”
他回头问道。
“西南边有一水月观，有大神通的月仙人住在那里，与众山神交好。”
老槐树说道：“你若是能说服他，便能说服其他山神。”
“大善。”
孙悟空再拱手，转身离开了。
不久之后，孙悟空便找到了那水月洞天。
守门的童子急匆匆跑进道观，奔过层层青石路，饶了一个大弯，在山后边找到了正在抚琴的月仙人。
“仙人。”
童子气喘吁吁的拱手，说道：“外面有位上仙到访。”
“上仙？”
月仙人的琴声一停，紧接着恢复如初。
“这世上除了我，哪里还有什么上仙？”
他眉宇间闪过一丝不悦，说道：“那人不识高低，把他赶回去。”
这个世界唯有他修成天仙之体，法力深不可测。
童子有些着急，说道：“仙人，那真是一名上仙。”
“不见！”
月仙人摇头：“若真是上仙，他随时都能找到我。”
话音刚落，一个声音就在他背后响起。
“此言当真。”
月仙人吓了一跳，转头看去，背后站着一位陌生人。
孙悟空展开仙力，说道：“你是月仙人？”
月仙人不可思议的瞪大眼睛，看到了孙悟空背后绽放的仙光。
那仙光浩瀚而威严、有着难以想象的力量，让人想要顶礼膜拜。
月仙人当即起身，身体颤抖的拱手，说道：“贫道有眼不识泰山，请上仙勿怪。”
孙悟空摇头：“无妨。”
他说道：“我有一事想请你帮忙。”
“一定。”
月仙人立即回答：“贫道今日得见上仙，实乃三生有幸，上仙有何需求，只管吩咐！”
孙悟空一愣。
这家伙怎么如此主动。
他打量了一下月仙人，心里恍然。
不是月仙人主动，而是他修为高，更能理解他的力量。
一般人看到孙悟空的仙光，只能看到他的强大，然而月仙人可以看到更重要的东西——天道。
他看得到，孙悟空也不拆穿。
他告诉月仙人自己的目的，月仙人立即就答应了。
“徒儿们，立即为我发放请帖，邀各地山神明日一聚。”
月仙人对童子们说了一声，童子们就下去发请帖了。
“时间已晚，上仙若是不介意，可在观里住一晚。”
月仙人对孙悟空说道。
孙悟空点头，留在了水月观，晚上与月仙人以及跟来的生灵讲述修行之道。
众人听了一晚，如痴如醉，直到天亮才散去。
黎明升起后，天空出现了一道道光芒。
先是一只凤凰落在水月观前面，变为女子，接着是一只麒麟从天而降，变为青年。
“妹妹许久不见。”
青年对女子说道。
女子笑着点头：“月仙人这次召集我等，不知有何要事？”
“待会便知了。”
青年抬起头，又有新的山神落了下来。
只是一上午的时间，上百位山神来到了水月观。
他们聚在大厅，围住了月仙人。
“我昨晚遇到上仙，实在是喜不自胜。”
月仙人跟众山神说了孙悟空的事情。
山神们议论纷纷，都是不信。
“月仙人，世上真有如此人物？”
一只鸟山神问道。
“当真有。”
月仙人点头。
“古语有言，朝闻道，夕可死。”
月仙人向他们感慨：“我原以为只要闻道便能满足，然而昨晚听上仙讲道，深不可测，方知大道之深，非我等所能想象。”
山神们纷纷惊叹。
“他要真的这么神奇，为何不出现？”
凤凰说道。
“大仙一惊出现了。”
月仙人说道：“他一直在这，只是诸位未曾察觉。”
山神们一愣，然后四处张望，才发现首座上坐着个陌生人，正在喝茶。
看见他之后，山神们忽然想起，他们一进门就看过此人。
但看过一面，他们便把他忘了，明明就在那里，他们却是没有注意到，好像未曾见过一般。
“这是什么法术！”
众山神反应过来，都是脸色煞白。
见过还会忘记，这般手段，他们从未听说过。
“见、见过上仙！”
山神们不由的向孙悟空拱手，心服口服。
“各位请起。”
孙悟空让众人起来，说道：“此次之事，略显仓促，还请各位为我多走动……”
话音没落，天空忽然暗了下来。
现在还是中午，天不可能会暗淡下来。
孙悟空心里冒出了不好的预感。


第527章 奇怪的夸父
“夸父？”
很快，孙悟空得知天色暗淡的原因，是夸父摘下了太阳。
“怎么是他？”
孙悟空感到好奇，镇元大仙回去才多久，那些草药再怎么有效，也不可能立即让夸父的膝盖恢复如初。
更别提他还能跑去摘太阳了。
“此事当真？”
他再次确认。
“千真万确。”
月仙人回答：“有人看到那夸父满脸潮红的一路狂奔，还喝光了两条河的河水！”
“满脸潮红？”
孙悟空觉得这件事有怪异。
他决定返回北部大荒看看，月仙人仰慕大道，主动跟在了背后。
大荒深处，巨人们载歌载舞狂欢。
“族长摘下太阳了！”
“我们可以正常方便了！”
巨人们欢呼着，脸上的兴奋可以清晰看见。
孙悟空两人走过去，巨人们立刻迎了过来。
“上仙，欢迎回来！”
他们满脸欢喜的说道：“你那些草药可真有效，族长半天就恢复了！”
“半天？”
孙悟空皱眉：“镇元大仙在哪？”
“大仙与族长一起出去了。”
巨人们回答：“等下他们就会带着太阳回来。”
然而等了半天，谁也没回来。
巨人们有些焦躁。
“为何族长这么久还不回来？”
“是不是又出什么意外了？”
有过上次的意外，巨人们这次反应很快，马上就派人寻找夸父。
孙悟空也吩咐月仙人帮忙。
月仙人安排下去，很快就有一张画传了回来。
“上仙请看，上面是不是你找的人？”
月仙人把画递给孙悟空。
孙悟空往画里一看，里面有一群蟹兵蟹将，正在烧烤镇元大仙。
镇元大仙被绑在木柱上，下面是点燃的柴火。
孙悟空有点懵。
“这画哪来的？”
他问月仙人。
“我一个师妹画的。”
月仙人回答：“她看到后，立刻就画了出来。”
“那现在……”
孙悟空有不好的预感。
月仙人点头：“现在多半已经烤熟了。”
孙悟空表情一冷，问清方向，立即拉起月仙人，一个筋斗云赶了过去。
而此时的镇元大仙，正在木柱上和大火搏斗。
“添柴、添柴、不要停！”
两位老人站在附近，一边指挥蟹兵蟹将们添柴，一边拿着两个火葫芦，不停的往外面放火。
法宝里的火出来后，点燃柴火，把镇元大仙包围了。
“我就不信，这样都烧不死他！”
两位老人盯着火势，目光中带着愤怒。
被捆在木柱上的镇元大仙苦不堪言。
他用仙力保护自己的身体，然而仙力已经快到极限。
“这种死法实在太窝囊了！”
镇元大仙心里也在恼火。
他堂堂地仙之祖，何曾受过此等屈辱。
要是被蟹兵蟹将烧死，他以后有什么脸面去见三界众仙。
“不行，我一定得想办法逃出去！”
镇元大仙这么想着，忽然看见熟悉的金光从天而降。
“贤弟！”
他神色一喜：“快救我！”
孙悟空落地后没有片刻迟疑，伸手一抓，就把镇元大仙从火里救了出来。
“你怎么变成这般模样？”
孙悟空扶起镇元大仙问道。
“别提了。”
镇元大仙一边拍打身上的火苗，一边说道：“我和那夸父一起追日，他喝光两条河之后暗算于我，把我留在这里，被这两河神抓住。”
“河神？”
孙悟空看向两位拿着火葫芦的河神，微微皱眉：“此事有怪异。”
“那夸父举止亦有怪异，似是有人暗中指使。”
镇元大仙说道，声音一沉：“此番羞辱，我定让他们加倍返还。”
他肚子里满是怒气。
“贤弟，能否想个方法，让我快速恢复仙力。”
镇元大仙问道。
只要恢复大劫之前的仙力，他就不用受这些气了。
“此事暂且不急。”
孙悟空看向周围，他们已经被虾兵蟹将包围了。
“两位……”
月仙人在前面和两位河神对话。
他们都认识月仙人，但此刻满腔怒火，不买月仙人人情。
“月仙人，此事不能善！”
“那人与夸父同行，把我两河水喝光，河里生灵都活不下去，还能如何善得了！”
他们不想放过镇元大仙。
月仙人回过头，面带难色的看向孙悟空。
“若是河水，我有办法。”
孙悟空走前一步，说道：“我可呼风唤雨，把两条河填满。”
他的这句话一出，不知是月仙人和两位河神，就连镇元大仙也是吃了一惊。
“贤弟，你在这里还能呼唤风雨？”
他的眼底带着不可思议。
这里可不是三界，没有天宫、也没有仙职，而呼风唤雨之术必须驱使小仙，没有风神雷伯是不可能做到的。
“对了，龙也可以！”
镇元大仙反应过来：“你把那白龙带来了？”
“无须麻烦。”
孙悟空摇头，他要呼风唤雨，哪用得着这么麻烦。
众目睽睽之下，孙悟空从身上拔出了一根猴毛。
“去吧！”
他对猴毛一吹，猴毛变作巨龙盘旋一圈，飞上了天空。
紧接着，天上响起一声响雷，而后风云变色，狂风暴雨倾盆而至。
暴雨在蟹兵蟹将惊喜的目光中落到两条干枯的河床，河水开始以肉眼可见的速度增涨起来。
不过片刻时间，河水便涨到两尺之深，河里的鱼蟹一个个都欢喜的蹦跶起来。
两位河伯满脸欢喜的把火葫芦收了起来。
雨水停歇之后，月仙人带他们来到孙悟空身前。
“刚才多有得罪，还请上仙勿怪。”
两位河神向孙悟空拱手行礼。
他们的声音带着尊敬，对孙悟空彻底改变了态度。
身为河神，他们更能明白孙悟空的本事——他们可做不到这等随意呼风唤雨的本事。
孙悟空接受了他们的道谢，问道：“这些水够用吗？”
“短时间够用。”
河神们回答：“只是不找回太阳，只怕再过不久，各地的河流都会冻结，我等同样躲避不了毁灭的命运。”
孙悟空微微皱眉，这么看来，问题的核心还是太阳。
“夸父拿着太阳去了哪里？”
他向镇元大仙问道。
“不知道。”
镇元大仙摇头：“我只见他往南边奔去。”


第528章 寿麻国
“南边？”
孙悟空询问月仙人：“在南边可有相识之人？”
“有是有。”
月仙人点头，接着又摇头：“那边是南部大荒，地广无边，怕是很难找到夸父。”
孙悟空皱眉，但还是让月仙人尽力寻找。
他接着看向两位河神。
“们的火葫芦哪里来的？”
孙悟空问道。
河神的法宝不掌管雨露，竟然会喷火，实在奇怪。
“一个女子交给我们的。”
两位河神回答。
“女子？”
孙悟空一愣，追问是什么女子。
然而两位河神也不知道那名女子的身份。
女子在河床干枯后就把火葫芦交给他们，让他们教训镇元大仙。
“那女子宅心仁厚，怕我们赢不了，特意给了我们这两个葫芦。”
河神们说道。
孙悟空怎么听怎么像是算计。
在旁听着的月仙人想起什么，走前几步，问道：“那女子有什么怪异之处吗？”
“怪异之处倒是没有。”
两位河神回答，然后想了想：“对了，她好像没有影子。”
“那定是寿麻国人无疑了。”
月仙人说道。
孙悟空不由的问道：“这个世上还有没有影子的人？”
“禀上仙。”
月仙人拱手一拜，说道：“寿麻国之人，行日月无影、踏冰霜无痕，皆为半仙之体！”
孙悟空有些惊讶，然而行日月无影、踏冰霜无痕，确实也不是一般人能做到的。
“人为半仙之体，国必为半仙之国。”
孙悟空点头，说道：“夸父行踪，怕和那女子有关。”
“我曾听说，那寿麻国与太阳关系匪浅。”
月仙人接着说道：“兴许是那夸父摘下太阳，让寿麻国不满。”
听到这里，孙悟空知道接下来要做什么了。
他看了一眼镇元大仙。
大仙点头：“我与贤弟一起去。”
孙悟空点头，带着月仙人和镇元大仙，一个筋斗云来到了南部大荒的深处。
这里群山起伏，处处林海莽莽，云雾环绕。
孙悟空伫立云端，火眼金睛扫视群山，却没有看到什么国家。
“那寿麻国在何处？”
他问道。
“我也不知。”
月仙人摇头，他今天是第一次来这里。
三人落到地面，决定找山神问问。
然而找了好几座山，他们却连一个山神都找不到。
“这里是没有山神吗？”
镇元大仙问道。
“有。”
孙悟空说道，他可以感觉到山里的气息，这些山都是有山神的。
“这里的山神可能被寿麻国带走了。”
月仙人说道。
孙悟空也这么猜测，但他不能肯定。
三人又在南部大荒找了半天，把方圆百里的区域看了一遍，问了一些花精妖怪，还是没有得到任何线索。
“他们躲得可真深。”
镇元大仙说道：“若是我仙法还在，一定把这些山掀开，让他们没有藏身之地。”
他的话提醒了孙悟空。
孙悟空的火眼金睛发现不了寿麻国，一定是因为被什么东西挡住了。
他再次飞上云端，用火眼金睛扫视群山。
这一次，孙悟空把重点放在了隐蔽的地方——很快，他就察觉一处湖泊有怪异。
“在这里。”
他拉着月仙人和镇元大仙来到湖边。
“这湖里好强的灵气。”
镇元大仙见到湖泊，涌出熟悉的感觉：“怕是不逊于那子母河。”
因为和子母河的感觉很像，镇元大仙和湖泊保持了距离。
月仙人打量湖泊：“这不过是寻常湖泊，怎能藏下一国之人？”
“这是入口。”
孙悟空回答。
他伸手一指，湖中心沸腾，出现一道旋涡。
旋涡出现，遍布湖泊的灵气立刻向湖中心汇聚，旋涡吞噬了这些灵气，化作一道光门。
月仙人和镇元大仙都吃惊极了。
“贤弟，如何发现了这门？”
镇元大仙问道。
他就算知道湖里的灵气不正常，也不可能想到用它去做一扇门。
而孙悟空这么做的原因，是因为他已经熟悉开门了。
“我们进去吧！”
他带着两个仙人，一脚踏进光门。
那旋涡变作的光门就像一面镜子，他们从湖的这一边落下，从湖的另一边飞了出来。
穿过光门的他们，看到的景色和另一边一模一样。
“我们真的穿过门了？”
镇元大仙好奇的打量周围：“还是说，我们被门弹回来了？”
“没有弹回来。”
孙悟空回答。
他有很强的穿过一种屏障的感觉。
“寿麻国既然为半仙之国，所处的地方，自然和外界不同。”
孙悟空带着大仙两人飞上天，再往前看，嘴角露出笑容：“找到他们了。”
镇元大仙吃惊的看向群山的另一边。
在那里，一座宏伟的城池屹立着，规模不亚于三界的长安城。
“我们过去吧。”
孙悟空正要带两人过去，忽然几道光芒出现，挡在了前面。
“外来者，们来这里做什么？”
这是几位面色不善的寿麻人。
孙悟空看着他们，他们的肌肤呈现半透明状，其他地方与人类无异。
“我们要找夸父。”
孙悟空说道：“还请各位通报一声。”
“夸父？”
听到这个词，领队的寿麻人脸色一下就变得更差了。
“我们这儿没有这种人，三位请回！”
“当我们瞎呢！”
镇元大仙冷笑起来：“那夸父偷走太阳，明明就来了这里，们把他藏起来，还说没有？”
“空口无凭。”
寿麻人领队有些暴躁，说道：“没有证据，怎可胡乱栽赃！”
镇元大仙伸出手，指了指地面的一些大印记。
“有那些东西，还需要其他证据吗？”
寿麻人往地面一看，一块又一块印记延伸向他们的城池。
“那是什么东西？”
领队觉得有些眼熟，不由的问了其他寿麻人。
几名寿麻人想了半天，才明白过来。
“长官，那印记长得和我们的脚底一样。”
“那一定是脚印！”
“脚印？”
领队听到，忍不住倒吸一口凉气。
“那种传说里的东西竟然真的存在！”
他拍了拍脑袋，意识到自己犯了大错。
寿麻人走路没有脚印，因此没注意到，其他人走路是会有脚印的。


第529章 从混沌而来
寿麻人被抓到证据，只能答应为孙悟空他们通报。
不久之后，他们获得许可，一行人走进城池。
这座城便是寿麻国，以雄伟的宫殿为中心，四周的屋宇鳞次栉比，街上遍布茶楼，酒馆，当铺，人群熙来攘往。
“他们有影子。”
街上行人看见孙悟空他们，停下脚步望了过来。
“是外面的人。”
寿麻人满脸好奇的打量他们，让镇元大仙微微皱眉。
“这里的人很封闭。”
他说道：“但这座城池不错。”
“嗯。”
孙悟空点头。
他也觉得这座城池不错，很有寿麻人的风格。
寿麻人行走没有声音，道路两边的商铺门上为此都挂有铜铃，有人走过的时候，就会“丁丁冬冬”的响起来。
但城池本身，应该只是普通的城市。
孙悟空心里想着，而后摸了摸胸。
他的胸口微微发热。
从穿过湖面的光门之后，那颗蛋就一直在反应。
孙悟空觉得奇怪，向带路的寿麻人问道：“这座城池是什么时候建的？”
“六万年了。”
一名寿麻人回答。
“天下二分之后，我们就在湖底建立了它。”
另一名寿麻人说道。
很早之前，寿麻人和其他人都生活在世界中心，百族共荣，推举一个天帝。
而后太阳消失，寿麻人迁移到南部大荒，以曾经的仙城为模子，建了这座城市。
“以仙城为模子？”
孙悟空好奇起来：“你们当初生活在仙城？”
“是，当初天帝娶州山女，名为女虔。女虔生季格，季格又生了寿麻。”
寿麻人回答：“那是我们一族的始祖。”
孙悟空一愣，转头看向月仙人。
月仙人点头：“这是寿麻人为半仙的原因。”
“原来如此。”
孙悟空明白了。
他胸口的蛋可能是感应到了这座城池的特殊东西，才会起反应。
“几位请在这里休息。”
寿麻人把他们带到驿站，说道：“陛下过两天便会召见你们。”
“过两天？”
镇元大仙脸色一沉：“真是好大的面子！”
他不愿等这么久，转身对孙悟空说道：“贤弟，我们直接闯进去。”
“不用。”
孙悟空摇头。
他挥出几道仙光，射在空中。
仙光在空中绽放，城池上空的灵气纷纷坍缩。
一股至高无上的气息荡漾开来，所有寿麻人都感受到了。
“这样就行。”
孙悟空说道。
不一会儿，一群骑兵从宫殿匆匆赶来。
“刚才的法术是何人施展？”
他们问道。
“是我。”
孙悟空回答。
骑兵们立刻下马，拱手道：“请上仙前往皇宫。”
孙悟空看了一眼镇元大仙，镇元大仙有些羡慕。
“若是我仙力还在，我也能做到。”
他这么想着。
一行人来到皇宫，穿过几道大门，经过重重检查，迈上九重石阶，就到了金碧辉煌的皇宫宝殿。
大殿里站满文武百官，一名面相庄严的中年男子正坐在宝座上。
“陛下，我把上仙带来了。”
骑兵向男子行礼。
“下去吧。”
男子挥手让他退下，目光盯着孙悟空。
孙悟空也在盯着他。
这名男子身上有一股熟悉的气息，仿佛正在呼唤他。
两人都没有动作，一名武官看到，主动走了出来。
“大胆蛮人，见到天帝，为何不跪？”
“天帝？”
镇元大仙看向男子：“这也算是天帝？”
“哼……”
男子脸色一沉。
“大仙，不要说话。”
孙悟空出声提醒。
镇元大仙摇头，但还是不说话了。
孙悟空盯着男子，摸清了那气息的波动。
尽管有些不同，但它果然是……
“出来。”
孙悟空念头一闪，男子身上忽然有一道光冲了出来。
“回来！”
男子脸色一变，立即把它叫了回去。
然而一刹间，镇元大仙却看清了，那是一个玉玺。
“原来是这样……”
镇元大仙心里明白了。
他这贤弟果然是祸害——在每个世界都会挑战既有的秩序。
男子的脸沉了下去。
“朕是寿麻之皇，持上古天帝玉玺。”
他站了起来，向孙悟空问道：“上仙从何而来，为何玉玺会与你有反应？”
整个大殿猛地安静下来，仿佛一根针都能听到。
“刚才那是玉玺？”
“玉玺对这个人有反应？”
“这怎么可能！”
文武百官这才意识到刚才的那道光是什么，都把震惊目光看向孙悟空。
那玉玺只会和统率世界的天帝产生反应，已经数万年没有亮过了。
一个外人，怎么可能让它出现反应？
镇元大仙这时站了出来。
“贤弟姓孙，名悟空。”
他帮孙悟空回答：“我与他都从混沌而来。”
“混沌而来？”
“你们是界外人！”
文武百官更是哗然一片。
“都给我安静！”
男子抬起手，制止了混乱。
他看着孙悟空，说道：“上仙来此，目的可与那些妖兽一般？”
“自然不同。”
孙悟空反问：“你是这方世界之主？”
“……”
男子沉默片刻，而后说道：“天地二分之后，这世上便再也没有天帝。”
他持有玉玺，却不过是一个保管人。
孙悟空了然于胸：“原来如此，那我们有共同的敌人。”
男子愣了片刻，而后点头：“如此最好。”
“我们后殿说话。”
男子说罢，便宣布朝会结束，独自带孙悟空离开了大殿。
除了镇元大仙之外，其他人都看得一头雾水，摸不透发生了什么。
“这是什么事啊！”
文武百官在大殿议论纷纷，久久没有离开。
月仙人和镇元大仙也留了下来。
“大仙。”
月仙人忍耐不住，问道：“上仙怎么没问那夸父之事？”
他听孙悟空和寿麻国皇帝的对话，重点好像不在夸父身上。
“那事现在不急了。”
镇元大仙淡然自若：“等他们聊完，自然会谈。”
“哦……”
月仙人点了点头，安静了一会儿，还是忍不住，拉了拉镇元大仙的袖子。
“大仙，上仙在界外到底是什么身份？”
镇元大仙看了他一眼。
这个月仙人倒是机敏。
镇元大仙心里想着，说道：“贤弟是两方世界的天帝。”
月仙人一下就呆住了。


第530章 先祖曾说过
金樽清酒，碧绿而明净。
阁楼，孙悟空一边喝酒，一边听寿麻皇帝讲述这个世界的历史。
他嘴里的故事大体都和孙悟空听说的一样，但更加细致——原来最初的太阳之所以消失，是因为它被混沌中降临的妖兽吃了。
那妖兽分裂成无数小妖兽，分散在世界中心，就是现在的绿洲。
“你确定那是一只妖兽？”
孙悟空放下金樽，问道：“而不是什么圆形的东西？”
“也有这种传闻。”
皇帝回答。
孙悟空心里了然。
皇帝看孙悟空的酒已经喝完，就让人上来添酒。
孙悟空看着那透亮的酒水：“北部大荒的太阳又是如何消失的？”
“不知。”
皇帝摇头，说道：“但可能也是妖兽所吞。”
“多半如此。”
孙悟空点头：“这么说来，你们把夸父叫来，难道是为了……”
“为了保护太阳。”
皇帝回答：“那是世间仅剩的火种，夸父一族心思单纯，无法保护它。”
寿麻人相信，只有他们才能保护太阳。
“过去天下二分，新的火种便由我们一族孕育而生。”
皇帝说道。
南北的两颗太阳，都是当初他们保护起来的。
孙悟空这才理解月仙人说的，寿麻人和太阳关系匪浅是什么意思了。
寿麻人担心太阳放在外面，指不定哪一天就会出事，就利用夸父借机把它夺了过来。
“你们住在湖底，太阳对你们有什么涌出？”
孙悟空非常不解。
“寿麻国只是水中之月，呈现地面的东西，如果那边没有太阳，我们这里也没有太阳。”
皇帝回答：“它对我们而言，亦是性命攸关，它不容有失。”
孙悟空沉默片刻。
“可是你们拿走了太阳，苍生该当如何？”
“火种为重，此时已经没有选择了。”
皇帝说道。
比起众生的安危，他更在意寿麻人。
这也是人之常情。
孙悟空叹息一声，把目光看向窗外，窗外自有一座后园，遍种奇花异草。
“我还是得把它带回去。”
孙悟空说道。
他并未因为皇帝的话而动摇，向皇帝表达了自己的意愿。
“上仙的想法，我们早有讨论，却难实现。”
寿麻皇帝摇头：“那些妖兽神通广大，不可为敌。”
他并不相信孙悟空可以清理那些妖兽。
好在孙悟空也不需要他相信自己，他需要的只是一个承诺。
“若我能清理那些妖兽，你能把太阳交由我吗？”
“这……”
寿麻皇帝迟疑片刻，说道：“这得问我的臣民。”
他以寿麻人现在无法相信孙悟空，自己不能一人做出这个决定为理由，拒绝回答孙悟空。
孙悟空知道这只是推延之词。
“既如此，去问问那文武百官如何？”
孙悟空说道：“陛下无法决定，便由他们决定。”
皇帝一愣。
问，这个要怎么问？
然而他转念一想，那些文武百官都是自己的人，孙悟空问了也白问。
“大善。”
皇帝答应了。
两人走回大殿，里面的百官竟然都没走。
那满朝文武此时都围在镇元大仙身边，满脸好奇的问着问题。
“那妲己当真如此美丽？”
“神仙当真可与天地同寿？”
每个人都是一副好奇宝宝的样子，连皇帝出现都没有察觉。
“他们在说什么？”
皇帝问道。
“听故事吧。”
孙悟空回答。
他忍不住咳嗽一声，镇元大仙听到声音，抬头看了一眼。
“贤弟回来了。”
他向周围的文武官员行了一礼：“欲知他事，还请各位回去，给我找些灵丹妙药来换。”
文武官员纷纷点头，随后也正经起来，各自依序站好，向皇帝行礼。
皇帝随即把孙悟空的提议说了出来。
“交出太阳？”
官员们一听，自然反对。
“不行，不能交出去。”
“这是最后的火种，丢失不得。”
“我们不答应！”
没人同意把太阳交给孙悟空。
皇帝暗中松了口气，看向孙悟空：“大仙，事到如今，你……”
“我可用仙道交换。”
孙悟空这时候出声，语出惊人：“三千仙道，各位可任选其一。”
这句话一出，所有官员都愣住了。
“三千仙道？”
皇帝皱起眉头，这是什么。
他还没反应过来，满朝文武却忽然沸腾起来。
“三千仙道？那不是刚才大仙说的成仙之道？”
“这个可以有！”
官员们望向孙悟空的目光变得热忱起来。
“这石头精果然和大仙说的一样大方！”
“难怪他能从石头精变为天帝！”
不少人心里想着，真是百闻不如一见，外界的天帝就是不一样，又厉害又大方。
“我答应了。”
“我也答应了。”
当场就有不少人改变了想法。
皇帝心里大怒，瞪了一眼百官之首的宰相。
宰相和他心有灵犀，立即明白，站出来呵斥：“火种何其重要，怎能如此轻易交出！”
宰相环顾大殿，文武官员都缩起了脑袋。
“那再给每人一根毛如何？”
镇元大仙忽然出声。
文武百官一听，纷纷浑身一震。
“这个可以有！”
“我们要毛！”
“对，我们要毛！”
他们喊道。
就连宰相也忽然变了态度。
皇帝惊讶：“什么毛？”
“陛下不用在意。”
孙悟空说道，看了一眼镇元大仙。
“此事不谈。”
孙悟空说道：“如若各位答应把太阳给我，我愿为各位解开诅咒。”
这句话一出，大殿再次安静下来。
寿麻人面色凝重，面面相觑，就连皇帝也沉下了脸。
“上仙，你为何知道那诅咒？”
“一看便知。”
孙悟空回答。
他一眼扫过，就能看到这些寿麻人身上带有黑光。
“你们的诅咒与影子有关。”
孙悟空说道。
皇帝的表情越发凝重。
“上仙当真可解除诅咒？”
他问道。
“可以。”
孙悟空点头，虽然有点麻烦，但他可以做到。
皇帝闭目，沉思片刻。
“先祖曾说过……”
再次睁开眼睛，他的表情也变了。
“若有人能解开诅咒，那必是开辟鸿蒙之人，寿麻人应听由他驱使。”


第531章 辉煌宝树
“开辟鸿蒙之人。”
走在白玉铺垫而成的廊道上，镇元大仙询问孙悟空：“贤弟，那是什么意思？”
“不知。”
孙悟空摇头。
这个他真不知道。
寿麻皇帝显然还有事隐瞒。
然而这份隐瞒并不重要——只要解开寿麻人的诅咒，孙悟空就能知道原因了。
在史官的带领下，孙悟空和镇元大仙走过重重回廊，迂回曲折之后，看到一座阁楼筑在池边。
那阁楼百尺之高，上覆金瓦，与皇宫的其他建筑，砌成一片高低起伏的金色波浪。
“两位上仙。”
史官把两人领至阁楼前：“前面就是天禄阁了。”
“里面当真有诅咒记载？”
镇元大仙望了一会问道。
“有。”
史官拱手，回答：“天禄阁的藏书记录了寿麻人的历史与智慧。”
孙悟空对镇元大仙说道：“我一个人进去。”
“好。”
镇元大仙知道自己也帮不了他什么，说道：“我在外面替你拦住闲人。”
孙悟空点头，大步走进天禄阁。
镇元大仙看着他离开，随后和史官在池边等待。
“那诅咒从何而来？”
镇元大仙随口问道：“你们仙体通透，倒不像有诅咒附体。”
“严格来说，那并非诅咒。”
史官回答：“它是让我们渡过劫难的一道仙法。”
当初漫天妖兽降临，爱吃影子，天帝用仙法收走了寿麻人的影子，让他们得以幸免。
然而劫难过去，他们就解不开仙法了。
“原来如此。”
镇元大仙点头，面色疑惑：“既然是仙法，后来为何又变为诅咒？”
他相信孙悟空不会看错。
而且大殿众人反应之大，也证明了那是一个诅咒。
“最初，我们少的只有影子。”
史官回答：“然而到了现在，我们连镜子都照不到了。”
他指向湖面，镇元大仙往里面一看，只看到自己的身影，而看不到史官。
镇元大仙脸色一沉，心里明白，因为时间太久，仙法早已变质，变为了诅咒。
“影子这般东西，看似无用，失去之后，我们才发现它的珍贵。”
史官说道：“我们寿麻一族没有影子，照不了镜子，有时甚至认不清自己是谁。”
“长久之后，这就成了所有人的诅咒。”
镇元大仙陷入了沉思。
作为一个外人，他很难理解寿麻人的想法。
而另一边，孙悟空在天禄阁里找书。
他在一层层的书架之间走动，书籍特有的气味迎面扑来。
孙悟空喜欢这些气味，他喜欢书，一切的书。
在这种书的世界里，他好奇的四处张望，眼中光芒闪烁，像个孩子。
孙悟空看到了许多不曾见过的有趣的书，甚至忍不住拿下它们翻了翻。
这一翻，就拖了好长一段时间。
清醒之后，孙悟空拍了拍自己的脑袋。
“不行。”
他今天的重点不是看书。
他拔出猴毛，变出百道分身，在天禄阁里找到了有关诅咒的书。
这本书厚重极了，一层不染。
孙悟空伸手翻开，那一瞬间，书里面的法术启动。
一阵巨大的吸引力从书里传来，孙悟空微微皱眉。
“天书？”
他想了想，没做丝毫抵抗，神魂被吸引了进去。
云雾飘渺中，他来到了一座城池。
城池辽阔无比，繁华昌盛，生活着袨服华妆的各式生灵。
琼林玉殿筑在山里、水上、空中，凡人跪在仙家道观前的石板上，叩首求仙。
有那么一瞬间，孙悟空以为自己回到了两百年前，回到了万灵国。
这世界是如此美好，然而转瞬之间，天昏地暗，兽潮从天而降。
琼林玉殿从天空坠落，城池被熊熊火焰覆盖，所有生灵都在火焰中死去。
人们想要逃走，妖兽从他们的影子里升起，把他们吃掉，就连孩子都没放过。
然而在那最黑暗的时间，有人手持辉煌宝树，带着最后的人群逃离了城池。
“大智若愚，学会忘记，方能生存。”
那人把宝树交给人群，就被追来的妖兽吃了。
人群手持宝树奔跑，死了很多人，甚至连宝树也没守护住，但最终有一批人得以幸存。
他们培育新的太阳，忘却一切，在世界的边缘活了下来。
这……就是寿麻人的历史。
孙悟空回到自己的身体。
他再次低头，手上的书已经变成了一本普通的书，上面写着普通的文字。
“学会忘记，方能生存……”
他想起那人说的那句话。
寿麻人迁移到这里，就是学会忘记了吗？
“又是如此……”
孙悟空沉痛的闭起眼睛。
此时此刻，他再次确定，他讨厌佛珠。
许久之后，他重新睁开眼。
得到了那个诅咒的线索，这本书也没有用了。
孙悟空想把书合起来，但还是翻完了最后几页。
他忽然一愣。
在最后的一页，血红的字令人瞩目。
“复仇。”
“复仇。”
那是十几份、不同字迹的复仇。
孙悟空好像看到一个又一个的人拿着这本书。
他们站在这里，红着眼睛写下复仇。
留下誓言的，是历任寿麻人的皇帝。
这一瞬间，孙悟空心里明白了。
忘记一词说的很简单，但寿麻人真的忘记了吗？
那离开城池的人群眼中，分明就带着泪水与恨意。
孙悟空叹息一声。
他合起书，走到天禄阁的顶端，盘膝而坐。
“开始演化。”
一道发光的符文从他手中飞出，接着是第二道、第三道，数不清的光芒飞向天空。
未央宫，寿麻人皇帝在窗边望向天禄阁的位置。
“陛下。”
皇后上前，问道：“天色已黑，要就寝吗？”
“不用。”
皇帝摇头：“再等一下。”
正在这时，一道道光从远处亮了起来。
那些光飞上天空，逐渐变幻成一棵树的幻影。
“那是……”
皇帝握紧了雕花的窗沿。
“辉煌宝树！”
那个吸收了寿麻人影子的宝树，丢失在大劫中的希望，正在成型。
“竟然真的能……”
皇帝的身体激烈的颤动。
这个世上，竟然有人能只靠一眼，就把已经消失的东西创造出来。
那个人，果真是改变一切的希望！
皇帝眼中燃烧起了火焰。


第532章 感激零涕
树，是最古老的生命形态之一。
孙悟空抬头看着天空，光树在夜空摇曳，如梦似幻。
它的光芒洒落地面，把夜里睡着的寿麻人都唤醒了。
“那是什么？”
他们走到窗边，望着天空的光树。
“辉煌宝树。”
一些人叫出了它的名字。
他们从小就听说过那个传说。
没有人见到过辉煌宝树，但他们看到光树之后，心里的渴望告诉他们，那就是辉煌宝树。
那棵树里面，有他们的影子。
这是铭刻在灵魂里的共鸣。
“你真做到了。”
有人在孙悟空身后说道。
孙悟空转过身，看到背后汇聚的文武官员。
“这不难。”
他对寿麻皇帝说道。
光树是他用天道文字创造出来的，它不比万灵树复杂，孙悟空可以用树模拟出天道，自然就可以创造辉煌宝树。
辉煌宝树是通往影子所在空间的钥匙。
“我们要怎么拿回影子？”
皇帝看着光树，眼中闪烁光芒。
“只能进去拿了。”
孙悟空回答：“你们身上的仙法变成诅咒，兴许是因为影子发生了异变。”
他告诉皇帝，要在辉煌宝树打开的空间拿出影子，肯定会遇到危险。
皇帝皱起眉头。
“上仙能否和我们一同进去？”
他问道。
“……不能。”
孙悟空摇头，他很想这么做，但他必须在外面维持辉煌宝树的形态。
皇帝看着孙悟空。
这个人真的值得信任吗？
他心里闪过一丝不安。
但这是千载难逢的机会，错过之后，他们可能再也不能解开诅咒。
“只能相信他了。”
皇帝最终选择了相信。
他不知道宝树里面有没有陷进，但还是让孙悟空打开了通道。
在孙悟空的引导下，光树向外展开巨大的树冠。
一片片带光的树叶从树梢飘落，洋洋洒洒落在地面，化作一道又一道的光圈。
孙悟空的声音响起：“进去吧！”
皇帝第一个迈出脚步，消失在光圈中。
在场的武官们纷纷跟随，没有任何人迟疑。
在火焰的挥洒当中，树下就剩下孙悟空和一些文官。
光圈消失了。
“为什么消失了？”
有文官问道。
“辉煌宝树只能让这么多人过去。”
孙悟空回答：“能不能解开诅咒，就看他们了。”
文官们有些不安。
这时，镇元大仙站了出来。
他从袖口掏出一壶酒，说道：“贤弟，宰相刚才给了我一壶酒，我们把它喝了。”
孙悟空点头。
两人不管周围文官，坐下来饮酒。
“那里面到底有什么危险？”
镇元大仙问道。
“我没进去过，不知道。”
孙悟空回答。
镇元大仙笑了：“说不定是影子成精了。”
孙悟空笑了笑，他伸手一招，一本书出现在手里。
“这是什么？”
镇元大仙问道。
“他们还得很久出来。”
孙悟空一手拿酒，一手翻书：“我想看看书。”
他在维持光树的同时，还有余裕去看书。
镇元大仙有些无奈，把酒喝光后，就觉得无趣，开始闭眼打坐。
不恢复仙力，他始终觉得心里不安。
修行能让他心灵平静。
时间一晃而过，就在寿麻国的文官们昏昏欲睡的时候，光树忽然剧烈的摇摆。
一股轰鸣声从光树里传来，越来越近。
“要出来了。”
孙悟空放下手上的书，转头看去。
镇元大仙也停止打坐，和文官们把视线望向光树。
一道火苗从光树上出现，就把它点燃一般，迅速扩展，顷刻之间，整个树身都熊熊燃烧起来。
“轰”的一声，光树的树冠忽然爆裂，剧烈的光芒遮蔽了天空，随后，漆黑的物体冲出光树，宛若箭雨一般向四面八方飞去。
那些漆黑的物体，是影子。
其中一道影子就在镇元大仙头顶飞过，‘啪’的冲进身边的文官，随后他脚下就映出了黑影。
文官愣了愣，然后欣喜若狂的跪在地上，抚摸自己的影子。
“我的影子、我的影子回来了！”
“我的影子也回来了！”
紧接着，其他文官也都惊喜起来。
漫天黑影划过天空，飞过皇宫、覆盖整个寿麻国，整座城池都响起了惊喜的声音。
“影子、这是影子！”
“诅咒消失了！”
“我终于看到自己了！”
数不清的叫声撕裂了黑暗，欢庆声不绝于耳。
“他们解开诅咒了。”
镇元大仙听到这些声音，忍不住露出笑容。
他刚要向孙悟空贺喜，却注意到他的表情有些凝重。
“贤弟，怎么了？”
镇元大仙问道。
孙悟空看着树冠：“他们还没有解开诅咒。”
镇元大仙顺着他的视线看去，背后微微发凉。
在那光树的上方，一团巨大的黑雾逐渐成型，化作人形。
“那是什么东西？”
镇元大仙问道。
“影子精。”
孙悟空回答。
“影子还真能成精啊！”
镇元大仙万万没想到自己的无心之言，竟然成真了。
他看着影子精，在它成型之后，寿麻国的皇帝和武官们也遍体鳞伤的从树里飞了出来。
“不能让这怪物再吃掉影子！”
寿麻皇帝大喝着，领着武官和黑影站成一片。
一时间，天空光华闪烁，寿麻人竭尽全力攻击黑影。
他们声势浩大，然而再怎么攻击，黑影破碎之后，都会再次恢复。
孙悟空表情凝重的看了一会儿，逐渐恢复了平静。
镇元大仙也松了一口气。
“好像没什么大不了的。”
他说道。
影子精的外形千变万化，仿佛不受任何仙法影响，然而它的攻击方式也不多。
除了用黑暗包围别人，影子精还会吞噬别人的影子控制对方，但在这之上，就没有更高深的攻击了。
“贤弟。”
镇元大仙看着孙悟空：“这个影子精是个宝贝，但它现在还不会战斗。”
孙悟空点头，决定出手。
他念了个咒，辉煌之树猛地炸开，化作无数光符，密密麻麻的包围了影子精。
那些符文锁住影子精，变为一个小球，落到了他手里。
寿麻皇帝费尽心思都无法消灭的影子精，却被孙悟空随手封印了。
皇帝领着武官落到地上，目光复杂的看着孙悟空。
他们看了孙悟空好一会儿，然后跪在了地上。
“上仙大恩，寿麻人感激零涕。”
皇帝说道。


第533章 去清扫妖兽
此次事件之后，孙悟空变成了寿麻国的恩人。
皇帝和百官要在皇宫举办宴会感谢他。
孙悟空并不在意这些礼节性的东西，再次提出了对太阳的要求。
他想带走太阳。
“上仙为我们解开诅咒，我们自当感激。”
皇帝想了许久，最后叹息道：“然而那太阳事关万灵生死，还请上仙再给我们一些时日，等我们孵化新太阳之后，再把它带走。”
“孵化新太阳？”
孙悟空问道：“要多久？”
“十年。”
皇帝回答。
“十年后，外面的世界会变成什么样？”
孙悟空又问。
皇帝思考着怎么回答。
“太久了。”
孙悟空摇头，接着说道：“我想现在就把太阳带走。”
皇帝不回答他也知道，十年的时间，外面的生灵十之八九会毁灭。
皇帝微微皱眉。
孙悟空帮他们解开诅咒，是恩人。
然而太阳是所有生命之源，没了太阳，寿麻人也会遭遇灭顶之灾。
就算孙悟空是恩人，他们也不能轻易把太阳给他。
确定这点后，皇帝心里有了答案。
“还请上仙先为我们扫清外面的妖兽。”
皇帝说道：“若是上仙真能做到，必能获取我国子民信任，我也将把太阳奉上。”
“获取寿麻国信任？”
孙悟空注视皇帝，微微一笑：“可我呢？我要如何信任寿麻人？”
听到这句话的镇元大仙精神一震。
说的没错，一直都是寿麻人向孙悟空提条件，孙悟空没道理照着做。
“贤弟贵为天帝，要太阳直接取了便是，哪有这么麻烦。”
镇元大仙心里想着。
皇帝被孙悟空的问题问到，愣了片刻，问道：“上仙想要什么？”
“天帝玉玺。”
孙悟空回答的简洁易懂。
镇元大仙点了点头，这才是他的贤弟。
皇帝没想到孙悟空会把话说的这么坦白。
他沉思片刻，最后还是拱手相拜。
“可以。”
皇帝答应了。
孙悟空有点惊讶：“你当真愿意给我？”
他可没想到这么轻易就能得到玉玺。
“玉玺于我无用，上仙要改变这天地的秩序，将来必然也要用它。”
皇帝说道：“我用它换取上仙的信任，物有所值。”
孙悟空帮他们解开诅咒，皇帝很感激。
只是太阳过于重要，他才不能轻易做决定。
透过天地玉玺，皇帝希望向孙悟空表现诚意。
孙悟空面色庄重。
“把它给我。”
他说道。
皇帝双手托起，念了个咒，就出现了一块黝黑的玉玺。
孙悟空向玉玺伸出手，玉玺似乎感觉到什么，忽然颤动，似有浩瀚仙意喷涌而出。
“啪”的一声，黝黑的外壳出现裂缝。
一道璀璨仙光猛地从裂缝射出，就像利剑一般刺向天空。
皇帝猛地睁大眼睛，这是仙气！
浓烈的敬畏充斥他的内心，放手、必须放手！
如果不放手，他就会被烧死。
皇帝立刻收回了手。
孙悟空握住玉玺，一道道绝世仙芒从皇宫射出，照亮了天空。
它的光芒，闪瞎了文武官员的眼睛。
待到他们的视线恢复正常，再次看去，却见孙悟空立于仙光中，散发无尽神威。
“果然没错。”
文武官员心潮起伏。
“他是玉玺的主人。”
“他才是真正的天帝！”
等到孙悟空把玉玺收进身体，光芒消失之后，寿麻人都跪了下来。
“参见天帝。”
这一呐喊，响彻整个皇宫。
孙悟空闭着眼睛，感知了玉玺里的信息。
“原来太阳只是一个开始。”
他看着跪在地上的寿麻皇帝：“解决这件事之后，我还得找回仙城，方能重整天地秩序。”
皇帝满心喜悦，如此迅速就知道自己该做什么，错不了，他就是他们等待的人。
“起来吧。”
孙悟空让寿麻人都起来，说道：“我相信你们了，待会我就去清扫妖兽。”
皇帝点头：“我会派一批人帮您。”
孙悟空一愣，刚想说不需要，但转念一想，有人帮也是好事。
“大善。”
他点头，转身对镇元大仙说道：“大仙留在此地，等我回来。”
镇元大仙脸色微沉。
孙悟空拔了一根毛，变作拂尘递给他。
“你的伤势还没有恢复，需要闭门修行，这个给你。”
孙悟空说道：“它对你的修行有益。”
镇元大仙连忙收了下来，脸色也变得开心了。
随后，孙悟空又在人群中找到了月仙人。
“月仙人，你和我一起去清扫妖兽。”
孙悟空说道。
月仙人忙不迭的答应下来。
亲眼看见孙悟空掌管玉玺的他，此刻激动的满脸潮红，感觉自己跟对人了。
开什么玩笑，天帝——这可是天帝。
只要跟着他，何愁不能登上仙道巅峰。
月仙人充满了对未来的期待。
随后，孙悟空向皇帝道了别，带着上百名挑好的寿麻人精英，离开了寿麻国。
一行人从湖面穿过，回到了南部大荒。
刚走出来，接触到外面的空气，孙悟空马上皱起了眉头。
“这里变冷了。”
被黑暗包裹的大地，已经变得冰冷了。
太阳消失，气温就会迅速降低。
如果没有地面保持的灵气，不消多久，地面的生灵就会被冻死。
拯救它们的时间已经不多了。
孙悟空吩咐月仙人：“你先去号召山神土地帮忙。”
“天帝要去哪里？”
月仙人问道，把称呼都改变了。
“北部大荒。”
孙悟空回答：“那夸父一族有大用，我得把他们调用起来。”
月仙人摇头：“这可不容易。”
“天帝帮过他们，他们或许尊敬您，骨子里却不会服从。”
月仙人说道，那夸父一族可以当朋友，却不能当属下。
他们自视甚高，内里刚强，从来也没有听过外人的命令，如果有人硬逼，玉石俱焚也是可能的。
“竟然如此？”
孙悟空有些疑惑。
他认识的夸父族可没有表现出如此刚强的一面。
“我先去看看。”
孙悟空略作思索，没有改变计划。
团结所有可以团结的力量，可以更快的铲除那些妖兽。
他分出三十名寿麻人帮助月仙人，自己带着剩下的人赶往北部大荒。


第534章 夺回世界
不久时，孙悟空来到北部大荒，找到了巨人。
“上仙。”
他们问道：“你找到夸父了吗？”
“找到了。”
孙悟空点头，告知了自己这一次的经历。
“时间仓促，得把生灵迁徙出北部大荒。”
孙悟空说道：“我想请各位帮忙。”
夸父一族听完，面面相觑。
“上仙，我们可没说过要迁徙。”
“我们在这里住的好好的，为什么要迁徙？”
他们这样说道。
寿麻人忍不住抬头看了一眼妖鹏：“你们这也叫住的好？”
“这不重要！”
巨人们瞪着他们：“你们乖乖把太阳交给我们不就好了？”
“我们可以在北部大荒创建新世界！”
巨人们坚持己见。
“这样不行。”
孙悟空摇头说道：“太阳只有在世界中心，才能照耀更多生灵。”
“那些生灵和我们何干？”
巨人们说道：“我们只要拯救北部大荒就行。”
就像月仙人说的一样，他们没有接受孙悟空建议的想法。
寿麻人有些生气，正想训斥夸父一族，孙悟空拦住了他们。
“你们要怎样才能帮忙？”
他问道。
“怎么都不行。”
老巨人说道：“上仙，我们立下誓言，宁死都不离开家乡。”
“没错！”
其他巨人异口同声的赞同。
孙悟空念头一转，如果只是不离开家乡，那倒也不难。
他念了个咒，轰鸣声从地面传来。
寿麻人和巨人们都感觉一阵摇晃，他们站稳身体，看着孙悟空身形以肉眼可见的速度壮大，肌肉膨胀，化作身高万丈的巨人。
“法相天地！”
有寿麻人叫道，他听说过这个仙法。
孙悟空身高万丈，把整片夜空的星光都遮蔽了，巨人们都傻眼了。
“他、他比我们还大！”
“比我们大多了。”
“这可怎么打！”
还没等他们想完，孙悟空的手掌已经从上空压了下来。
他握住锁住妖鹏的铁链，接着用力一扯，周围的山峰崩碎，铁链四裂。
“轰轰”声中，整片大地都在颤栗，随时要崩开！
“住手！”
巨人们向孙悟空冲去，想要阻止他。
他们紧紧抱住他的膝盖，要把他推开。
孙悟空冷哼一声，似乎得到了无穷尽的力量，身子再次涨高，把所有的巨人都挂了起来。
“他变得更大了！”
巨人们大惊：“我们没有立足点了！”
他们被挂在半空，根本无法用力推孙悟空。
孙悟空再次往前踏了一步，天地震动。
“起！”
他伸出两只手，强大的旋风席卷而出。
恐怖的仙力投射进去，赋予旋风巨大的力量。
旋风席卷大地，巨大的山峰带着源源不断的泥土冰块飞起，卷入他的掌心。
不一会儿，巨人一族的定居地，就都落到了孙悟空的两掌之上。
他收起仙法，俯瞰满脸苍白的巨人们。
“你们不愿迁徙，我也不勉强。”
孙悟空说道：“我会逐渐把其他生灵带走，你们就留在这里吧！”
说完，他带着一群充满敬畏之色的寿麻人，转身离开北部大荒。
大地的震动逐渐远去，留在原地的夸父一族背后满是冷汗。
“怎么办，他把我们的家搬走了！”
“我们得把家抢回来！”
“抢什么抢，你们抢得赢吗？”
巨人们把目光看向老巨人。
老巨人犹豫片刻，然后叹息一声：“事到如今，还是跟上去吧！”
他们已经没有办法了。
“真窝囊！”
“我一定不配合他！”
巨人们一边抱怨，一边跟在了孙悟空背后。
而在大荒的另一边，数百名山神跟着月仙人赶了过来。
“月仙人，你当真没有骗我们？”
那些山神问道：“这世上真有天帝？”
“当然。”
月仙人点头，说道：“我亲眼见他拿下玉玺，不可能有错。”
其他见过孙悟空的山神也纷纷迎合。
“我相信那位上仙确实有这般力量。”
“我们这次帮他清扫妖兽，便是为将来的天宫开疆辟土。”
凤凰一脸欣喜的说道：“立下此等大功，大家都能飞黄腾达。”
“噢哦哦哦！”
山神们纷纷点头，满脸高兴。
当然还有一些不怎么相信的人，也想看看孙悟空再说。
他们刚赶到北部大荒的边境，就听到了远方传来轰鸣声。
“来了。”
月仙人忽然停下飞行。
众山神往前看去，只见天上有两道明亮的光芒，正在快速靠近。
“那两位上仙，哪一位是天帝？”
他们问道。
“哪一位？”
修行最高的月仙人忍不住笑了：“两位都是。”
大地的震动临近了，众山神感觉到了散发在空气中的威严，也看清了那两道光芒。
“怎么会！”
他们满脸都是震惊。
那根本就不是两位上仙的光芒，那就是一双眼睛。
因为那个人过于庞大，他的眼睛就像天上的太阳一样。
“天哪……”
这世上竟有如此强大之人，不少山神吓得是双腿发软。
现在，说孙悟空不是天帝，都没几个人信了！
孙悟空走近了他们，震天震地，每个人的心脏也都在震动。
他停在数里之外，但巨大的身姿依然让人窒息。
“你们到了。”
孙悟空开口说话，声音在空中刮起了狂风。
“参加天帝！”
山神们齐齐叩拜。
“起来吧。”
孙悟空点头，说了一声，身体开始以肉眼可见的速度缩小。
转眼之间，他就缩小到了普通人的大小，浮在半空。
然而不止是他，连带着他两手托着的山峰都变小了。
看到这一幕，哪还有山神不畏惧，纷纷心潮起伏。
绝对没错，他们眼前的人就是天帝。
只有天帝才有如此伟力。
“没想到有这么多人。”
孙悟空看着漫天的山神，对月仙人的号召力感到满意。
他点头说道：“劳烦各位，与我一同夺回世界中心。”
“天帝放心！”
“我们必然能够夺回世界！”
山神们爆发欢呼，跟在孙悟空背后，向世界中心走去。
夸父一族跟在背后，看到这么多的山神帮助孙悟空，也逐渐改变了态度。
孙悟空没有再让他们做事，但他们都非常乖巧，进攻绿地的时候，都与众人一起，浩浩荡荡的过去收拾妖兽。


第535章 我们的王吃掉了
一番大战过后，绿地变得一片焦黑。
两只身上带有斑斓的老虎在众山神的围殴下倒在地上，鲜血淋漓。
孙悟空走到它们身前：“我想知道佛珠的事。”
“什么佛珠，我们不知道！”
两只老虎怒视他：“你靠人多打败我们，算不得英雄，有什么了不起！”
“你们想要我动手？”
孙悟空问道。
这样也好，那些山神太热情了，他总是没有出手的机会。
“来吧！”
两只老虎挣扎的站了起来。
“那行。”
孙悟空点头，吹了一口气。
这两只老虎还没反应过来，浑身的毛发便被风粉碎，消失在空气中。
它们霎时就懵住了。
“现在可以告诉我佛珠的事了吗？”
孙悟空问道。
两只老虎瑟瑟发抖的抱在一起：“我们真不知道它是谁！”
孙悟空微微皱眉，再一问，这两只老虎都是天下二分之后出生的妖兽，继承了父母的力量，占山为王。
“怎么会这样？”
孙悟空心里奇怪，他攻下了好几个绿洲，竟然没有一只妖兽知道佛珠。
难道这些妖兽和佛珠没有关系？
孙悟空摇了摇头，这不可能。
他转身，对山神们说道：“把这两只老虎绑起来，带上路。”
“是。”
山神们拿出绳子，把两只老虎抓了起来，和路上抓的其他妖兽一起，押着往下一个绿地行走。
“为什么要绑住它们？”
路上，有山神询问：“直接把它们杀了不就行了？”
孙悟空摇头：“这样更好。”
杀死妖兽，会让剩下的妖兽拼死反抗。
而把它们抓起来，就能带给其他妖兽压力，逼迫它们臣服。
路上，山神们抓了不少妖兽。
有了这些妖兽，他们在攻击其他绿地的时候，很多妖兽都会主动臣服。
它们的队伍越来越大。
两天后，一行人停了下来。
“前面怎么回事？”
孙悟空问道。
“前面绿地的生灵挡住了我们。”
有山神回答道。
孙悟空飞前一看，通往绿地的道路被成千上万的生灵挡住了。
那些生灵有人类、也有妖怪，无论男女老少，此刻都拿着武器站在雪地上，用仇恨的眼睛看过来。
甚至孙悟空还看到一个被冻得发抖的小女孩，拿着弓箭站在最前面。
“陛下。”
山神们询问孙悟空：“这些人在保护绿地，我们该怎么做？”
他们不知何时，已经改变了对孙悟空的称呼。
孙悟空没有在意这点，他第一次看到这么多生灵挡在前面，不由的皱眉。
这块绿地的妖兽显然与其他地方不同，深得生灵爱戴，才会出现如此场景。
“找到那妖兽没有？”
孙悟空问道：“它不愿臣服吗？”
山神们点头：“它拒绝臣服。”
孙悟空想了想：“暂时不要前进了。”
众人看着他，有些不解。
“这只妖兽很特别，但它不会是最后一个。”
孙悟空说道。
这样受到生灵爱戴的妖兽肯定还有。
“让它出来，我要和它对话。”
孙悟空这么说道。
山神们于是把妖兽叫了出来。
这里的妖兽是一只蛟龙，跟前面的妖兽比起来，它一副老态龙钟的样子，要显得年迈多了。
孙悟空一眼扫过，看它气血空乏，甚至不是月仙人的对手。
“这里不欢迎各位。”
老妖说道。
孙悟空有些意外它的胆量。
“你不怕死？”
他问道。
“有什么好怕的。”
老妖冷笑：“我活了十万年，也活够了，如果你们想得到这片绿地，就从我的尸体上走过去。”
孙悟空觉得奇怪。
“你不在意自己，也不考虑这里的生灵吗？”
他问道：“它们要是死了怎么办？”
“我会让他们放下武器。”
老妖说道：“我来阻挡你。”
山神们暗中佩服起了老妖。
雪地上的生灵则都愤怒的看向孙悟空。
“是么。”
孙悟空想明白了，他微微点头，而后随手一挥，念了个‘定’字。
霎时间，雪地上的所有生灵都定了下来。
他们的表情还维持原样，却像石雕一样毫无知觉的站在地上。
老妖大惊：“你做了什么！”
“定住他们，让他们看不到发生的事。”
孙悟空说道：“你会死在这里，没有人会看到，作为一只恶龙流传在后人的嘴里。”
“你……”
老妖恨恨的看着孙悟空，然后低下了它的脑袋：“我认输。”
众山神一片哗然。
“这是怎么回事？”
凤凰好奇的询问月仙人：“他怎么就忽然服输了？”
“也许它不是真正的良善。”
月仙人回答：“他只是追求虚名而已。”
让这么多生灵挡在队伍前面，怎么看都不像是一个善良的妖兽会做的。
这只蛟龙想要的是虚名。
但再伟大的事迹，没有人见证，就是死物。
“竟然如此快便能看穿它。”
月仙人不由对孙悟空升起一股崇敬。
不愧是天帝，他的眼力和智慧都是其他人无法媲美的。
“你可以和我一同改变这个世界。”
这时，孙悟空又对老妖说道：“我能给你更好的故事。”
老妖想了想，点头答应了。
孙悟空得到承诺，和老妖商量了一下，就解开了定身术。
生灵们回过神来，都不明白发生了什么。
“天帝仁慈，我答应把绿地交给他。”
老妖转过身，对他的子民说道：“此前我们对他有误会，天帝要把太阳还给大地，众生都该齐心帮他。”
生灵们面面相觑，然后逐一放下了武器。
他们和老妖一同向孙悟空行礼。
孙悟空不过举手之间，便解决了这块绿地，让山神们越发佩服。
一行人继续前进。
老蛟龙跟在了孙悟空身边。
“你活的时间最久，可曾听说过佛珠？”
孙悟空问它。
“当然。”
老蛟龙点头：“它早就破碎了。”
它给了孙悟空一个意外的答案。
原来这些妖兽根本不是佛珠所化，而是来自附近的一方天地。
那方天地强大无比，在和佛珠的斗争中相互毁灭了，仅剩的妖兽们吸收了佛珠的力量，降临到了这里。
“那最初的太阳是怎么消失的？”
孙悟空问道：“它不是被佛珠吞噬的吗？”
“不，它被我们的王吃掉了。”
老蛟龙回答：“王不小心吃掉太阳，把力量分给我们，随后就陨落了。”


第536章 择日不如撞日
妖兽有个王。
这件事让孙悟空感到惊讶的同时，还升起了一些疑惑。
他率领山神，一路横推绿地，不过三天，便已经扫荡的差不多。
没有任何意外发生。
“天帝果然厉害！”
山神们都很高兴。
他们一路上遇到过不少强大到难以招架的妖兽，然而每次只要孙悟空出手，就能轻易收服。
一路下来，无论山神还是夸父一族，都对孙悟空充满了敬畏。
没有什么比力量更能让人信服了。
孙悟空展现出的强大，也让路上绑起来的妖兽们熄灭了反抗之心。
三天后，再占据一块绿洲的时候，孙悟空胸口有光发出。
他拿起玉玺，看着它正发处皎洁的光芒，照亮了雪地。
所有生灵看到那道光芒，都跪在了地上。
孙悟空和玉玺交流片刻。
“前面已经没有强大的妖兽了。”
他从玉玺中得到信息，转身说道：“剩下的妖兽不成威胁，你们替我清理。”
“是。”
众人的回答响彻云霄。
然而这不是他们叫的响亮，而是因为回答的人太多。
这三天一来，跟在孙悟空后面的生灵越来越多，从地面到天空，蔓延了数十里。
孙悟空扫视这只恐怖的队伍，除了最初的山神和巨人之外，还有众多从绿洲投奔而来的生灵、以及从其他地方闻风赶来的人。
他们能打败一切妖兽。
“月仙人。”
孙悟空叫来月仙人，说道：“你立刻派人，去通知北部大荒和南部大荒的各大山神，准备迁徙。”
月仙人一喜：“陛下要去拿太阳了吗？”
“嗯。”
孙悟空决定去把太阳拿来。
他留下月仙人，忽然一个筋斗云，在众人的惊呼声中，化作金光消失了。
金光划过天空，只是转眼之间，就回到了南部大荒。
大荒深处，寿麻宰相已经在湖边等待许久。
孙悟空刚从湖面穿过来，他立即带人迎接。
“欢迎天帝回归。”
宰相欣喜的说道：“陛下已经得知消息，让我等在这里迎接。”
“他消息可真灵光。”
孙悟空说道。
他跟着宰相进了寿麻国，一进城门，孙悟空就奇怪了。
“这座城池怎么变高了？”
他发现寿麻国的城墙比上次来的时候变高了。
“我们进行了一次搬家的尝试。”
宰相回答：“寿麻国可以飞起来。”
孙悟空顿时明白了。
寿麻国应该是一座大型的浮空城。
他回到皇宫，皇帝率领文武百官迎接。
“现在可以把太阳给我了吗？”
招呼过后，孙悟空问道。
“当然。”
皇帝点头，而后拱手：“在此之前，我有一条件，还请天帝先允诺。”
“什么条件。”
孙悟空皱眉。
“夸父所犯之罪，还请天帝宽恕。”
皇帝说道。
孙悟空万万没想到他提的条件是这个。
“当然。”
孙悟空点头，他原来也没兴趣惩治夸父。
皇帝随即露出笑容：“天帝，请跟我去取太阳。”
他带着孙悟空，向皇宫深处走去。
“怎么不见大仙？”
孙悟空问道：“他在修行吗？”
镇元大仙没有出来接他，让孙悟空有些意外。
“大仙昨日找到夸父，与他争斗。”
皇帝叹息一声：“两人都受了伤，此刻正在修养。”
孙悟空一愣。
但他想起自己给了镇元大仙一根毛，大仙应该没什么大碍。
“夸父没事吧？”
孙悟空问道。
“这就是我向你求情的原因。”
皇帝说道：“他的身体经不得惩治了。”
无论怎么说，夸父都是为寿麻国拿来太阳的功臣，皇帝不能见死不救。
孙悟空随即问起了夸父来寿麻国的原因。
“我听说他被一女子吸引而来。”
孙悟空说道。
“确实如此。”
皇帝点头：“那夸父一族为了令他修行，不让他与女巨人接触，因而给了我们可趁之机。”
他们对夸父使了美人计，估计再过一年，孩子都会出生了。
皇帝一边和孙悟空聊，一边带他来到皇宫宝库。
宝库里放满了宝贝，但孙悟空没有看到太阳。
“太阳在哪？”
他问道。
“在这里。”
皇帝端出一只宝盒，递给孙悟空。
宝盒周围萦绕着太阳真火，但它不过竹篮大小，怎么看都不像放得下太阳。
“太阳当真在里面？”
孙悟空问道。
“这是天帝至宝，里面自有天地，可用来培育太阳。”
寿麻皇帝说道。
这宝盒不止能培育太阳，对将来孙悟空开启仙城也至关重要。
“原来如此。”
孙悟空打量宝盒，瞧不出什么异常，才问道：“我能和太阳说话吗？”
“当然。”
皇帝点头：“它在里面能听着我们说话。”
孙悟空随即对宝盒说道：“太阳，我放你出来，你今后可否听我命令照耀万灵？”
宝盒微微一震。
“我凭什么听你的？”
孙悟空听到了孩童的声音。
“因为他是天帝。”
皇帝说道：“他持有天帝玉玺。”
“笑话，就算持有又如何，还不是跟你一样，我才不怕……”
太阳发出不屑的声音，但孙悟空胸口忽然闪过一道光，太阳马上就收回了话。
“好、好、好……我怕了，你收好它，千万别让它出来！”
太阳服软了。
孙悟空看向皇帝。
“天地玉玺可以压制太阳。”
皇帝说道：“我也只是听说，今日第一次见。”
他微微叹息一声。
孙悟空再次看向宝盒：“你当真会听令？”
“听，我可是好孩子。”
太阳回答：“原来我也只做该做的事，只是你们总爱捣乱，让我不得安宁。”
它可没有凡人那么多心思，能够照耀万灵就很开心了。
“你无须担心。”
孙悟空笑道：“等我重整秩序，便会定下天条，阻止任何人威胁你。”
“那你说话要算话。”
太阳立即说道：“如果是这样，我便完全听你的，你想让我照什么地方我就照什么地方。”
孙悟空得到许诺，把宝盒变小放在了胸口。
他向皇帝问道：“寿麻人何时迁徙？”
“择日不如撞日。”
皇帝回答：“我这就叫他们准备。”


第537章 精血
深夜，寿麻国灯火通明。
寿麻人施展法力，城池上空竟浮现出日月星辰图案的船帆，无尽灵气在城墙喷薄而出，轰鸣声震耳欲聋。
城池在轰鸣声中缓缓飞起。
孙悟空看着这一幕，忍不住有些感慨。
“竟然是船。”
“是不是很惊讶？”
另一个声音在孙悟空背后响起：“我也一直以为是浮空城。”
孙悟空回过头，而后抿嘴一笑：“大仙，你这是怎么了？”
“别提了。”
鼻青脸肿的镇元大仙叹息一声：“修行的时候不小心出了点差错。”
“是吗？”
孙悟空自然不信，但也不揭穿他。
年轻的猴王看着由仙气凝结的透明船帆：“这艘船的构造比我们的更复杂。”
“不像是这个世界应有的技术。”
镇元大仙点头，也有些好奇：“我听说它和那仙城有关？”
“对。”
孙悟空点头。
他心里对那座仙城越发好奇。
寿麻皇帝告诉他，仙城拥有统御天地秩序的力量。
过去的天帝把天条刻在仙城，仙职都安排在仙城里面，而不是仙人，这种模式孙悟空是第一次听到。
他把了解的情况告诉镇元大仙。
“你这么一说，我也好奇了。”
镇元大仙听孙悟空说完，也被那仙城勾起了兴趣。
两人说话间，寿麻国逐渐脱离了小世界。
可是这种行为却是残忍的，寿麻国一经脱离，小世界便开始震动，大地破裂，一座又一座山峰崩塌，轰鸣声不绝于耳。
“这块土地看来保不住了。”
镇元大仙说道。
“无妨。”
孙悟空看着寿麻国缓缓落在湖面。
一股神秘的仙力弥漫，在寿麻国外面形成了宛若结界般的光幕。
寿麻国带着光幕穿过湖面，回到了地表。
地表，周围正在沉睡的飞禽鸟兽被轰鸣声惊醒，抬头看到寿麻国升起，都吓得四处惊散。
寿麻国在轰鸣声中升上天空，开始向北方迁徙。
主导这一切的寿麻皇帝得到休息时间，找到了孙悟空。
“时机正好。”
皇帝对孙悟空说道：“该把太阳放出来了。”
“嗯。”
孙悟空点头：“我去打开盒子。”
他怕影响寿麻国，带着盒子飞出百里，打了开来。
盒子刚打开条缝，一团灼热的光芒便刺了出来，像是要将黑暗的天空撕开。
所有看到这一幕的人都睁不开眼睛。
尽管早有准备，但孙悟空还是被晃了一下神。
“去吧！”
他眯着眼睛，打开盒子，顿时火光如海，仙光沸腾。
在朦胧的视线当中，火热的光球缭绕着赤霞飞出，稍一停滞，便向天空飞去。
整片大地都随着它的升起明亮起来。
“太阳出来了。”
寿麻人适应视线，都欣喜的看过去。
太阳在天空放大，散发磅礴的气势，光芒更盛了。
它散发光芒，往北方飞了过去。
寿麻国跟在了它的背后。
“太阳……”
“那是太阳……”
地面饥寒交迫生灵看到天上的光芒，都抬起了头。
一道道仙光从山间亮了起来。
“天帝为我等寻回太阳，重塑世界，我们要迁徙到世界中心。”
山神们的声音在大地上响起。
万千生灵得到启示开始迁徙。
鸟雀、野兽、昆虫，乃至于游鱼虾蟹，没有一个落下。
这些生灵的数量何止千万，一起迁徙之时，从天空到河底都是它们的身影，浩浩荡荡、遮天蔽日。
孙悟空回到寿麻国。
“我需要你们去帮山神迁徙。”
孙悟空对皇帝说道。
“理应如此。”
皇帝点头，随后转身，吩咐众人：“此前因为各种缘故，我寿麻人遗忘众生，此时是该做的时候了。”
“尊令。”
寿麻人纷纷灵敏，向地面飞去。
他们分散在南部大荒，与山神一同，或是驾云、或是搬山，用各种方法把生灵带走。
所有生灵都跟随太阳，向世界中心奔去。
这是千万年没有出现过的景象。
镇元大仙看着这一幕，忽然想到一件事。
“贤弟你不是能造出浮空船吗？”
镇元大仙说道：“不如用一些船来承载它们？”
“我也想。”
孙悟空摇头：“可惜我现在已经无法造船。”
他把小凤凰留在了三界，天道里面已经没有了浮空船的架构。
“你不能找回来吗？”
镇元大仙有些奇怪。
“能。”
孙悟空笑道：“但没必要。”
他能找到浮空船的架构，但孙悟空不想把它们再附在天道上。
留下小凤凰后，孙悟空只拥有最初形态的天道。
“我现在的天道没有任何沉淀，可以更好的改变它。”
孙悟空张开手心，里面有一个透明的万灵图在旋转。
镇元大仙看过去，万灵图的样子没有太大变化，散发的气息却非常纯净。
“原来如此。”
他明白了：“你把它化繁为简了。”
“难得有机会。”
孙悟空收起万灵图：“但接下来就难了。”
镇元大仙点头：“你要把万灵图改变成什么样？”
“适应混沌。”
孙悟空回答。
镇元大仙一愣，然后摇了摇头。
这是理所当然的答案，但孙悟空想做的怕不只是这一点。
镇元大仙随即腾云而起，与寿麻人一起帮忙迁徙。
几天后，他们抵达了目的地。
太阳比他们更早抵达，在它的照耀下，冰冻了数万年的大地正在迅速回暖。
然而就算冰天雪地融化，地面依旧没什么植被。
“陛下。”
山神们来到孙悟空面前，说道：“这片土地暂时还不能养育如此多的生灵。”
“你们不能改变吗？”
孙悟空问道。
山神们摇头，他们虽然拥有让土地回春的力量，然而在这庞大的生灵数量面前，远远不够用。
孙悟空挤出了十滴精血。
“我来帮你们。”
他把精血化作千分，赐予了一千位山神。
山神们得到精血，法力大增，当即开始治愈土地。
在他们的努力下，绿色迅速在大地上出现，森林拔地而起，效果惊人。
看到这一幕的镇元大仙吃惊的睁大眼睛——他这贤弟的血竟然还能增强法力？
他随即想起当年孙悟空搬山也做过类似的事情，看向孙悟空的眼睛顿时明亮起来。


第538章 琼山之民
地面覆盖着百丈厚的坚冰，人与鸟声俱绝。
孙悟空站在坚冰上，眼中闪着金光，令人望而生畏。
他用火眼金睛望着坚冰下的景象，看到的仅有些许颓垣断壁。
“这就是仙城的遗迹。”
寿麻皇帝站在他身边说道。
地上的寒冰都融化了，仅有这块地域没有。
孙悟空伸出手，一块瓦砾忽的出现在手心。
他用法术从坚冰下面拿到了这块瓦砾。
孙悟空看了看瓦砾。
“你说的没错，下面就是仙城。”
孙悟空点头。
这块瓦砾有数万年的时间，上面还留着仙气。
除了那座仙城，再也没有城池可以用得起这种特殊的瓦砾了。
“清理这块区域。”
孙悟空说道：“把仙城挖出来。”
“是。”
皇帝转身去吩咐了。
数不清的生灵得到命令，开始挖掘辽阔的坚冰。
寿麻人、夸父一族都来了帮忙，一连开挖几天，仙城的一角才得以展现。
“这座仙城比昆仑山还大。”
镇元大仙陪孙悟空来调查，一眼扫过，到处都是横七竖八的石柱。
这不过是仙城一角，却大到吓人，足以比上寿麻国。
“先看看这里有何不同。”
孙悟空提醒镇元大仙。
大仙四处调查，最后得到结论，这里只是一片废墟。
“这里原来有某种类似灵网的东西，具有强大的力量。”
镇元大仙发现仙城有许多纹路：“但维持纹路的法宝消失，这些纹路都不运转了。”
孙悟空微微蹙眉。
这可就麻烦了。
他在那些纹路上感应到了一些玉玺的气息。
孙悟空手上的天帝玉玺是个空壳，并不能发挥制定天条，授予仙职的力量。
他猜测玉玺的力量已经分散到了仙城里，玉玺要发挥效果，就得修复仙城。
但要如何找到那些法宝呢？
孙悟空向外发布了号召书。
一个月后，琼民在山路上快步而行。
天青色而道远，山路被白云遮断，春景与清澈的溪水绵延不断。
冰雪融化之后，万物复苏，蝴蝶在路边翩翩起舞。
“仙城在哪？”
女子向同行的男人问道。
“就在前面。”
男人看着前面的山路。
这座山本来没有路，但最近走过的生灵太多，也就变成了山道。
山路尽头有座刚建的石桥，由朴素石子铺成，通往另一座高峰。
过了桥，苍翠玉竹挺立在山花间，绮艳中添一份清绝，如画般鲜明灵秀。
“这里真好呀。”
女子沉浸在路上的美景。
“是啊。”
男子看了下竹简，笑道：“前面好像有个驿站，我们过去歇息一会儿。”
他们走过山道，听到远方传来的笑声。
笑声中还带来了酒香。
“有美酒。”
男子快步走前，看到远处一片桃林，桃林下面有酒铺，不少人都坐在里面喝酒。
“这驿站原来是家酒铺。”
男子带女子进了酒铺，叫了酒食。
“如今天帝找到仙城遗迹，号召万灵重建，却不知如何找回其力量。”
酒铺里，一男子说道：“若是能提供线索，得天帝欢喜，日后成仙成圣岂不美哉？”
“这却极难！”
另一虎妖说道：“那仙城消失数万年，谁人知道那些法宝流落何处？”
“说的是！”
又有长须男子开口：“与其想那天边之物，不如早日过去，为仙城搬砖添瓦，虽是小事，也是有功于天地。”
“说得对。”
众人纷纷点头。
他们没能赶上太阳盛事，现在可不能错过机会了。
如今天地秩序尚未确立，世人心里都清楚，此刻是获取功德的最好机会，哪怕是细小的功德，也有无数人争夺。
想到这里，酒铺的客人都没做太多停留，简短歇息之后，匆匆又上路了。
两名琼民也只是稍作休息，就向仙城走去。
他们跋山涉水走了四天，跨过一座峻岭后，终于看到了白雪茫茫的大地。
远处，天与云，地与水，上下一白。
无数生灵在地上活动，他们挖开冰层、开拓沟渠，搬运雪白的巨石，热火朝天的建造仙城。
“好、好多人……”
女子走在冰层上，眼睛所能看到的，都是形形色色的生灵。
人类、妖怪、半仙……
“砰”
她忽然撞在一个巨人身上，巨人回头瞪了她一眼：“小心点。”
“是、是……”
女子连忙点头。
她看着巨人扛着几根巨木走远，忍不住问道：“那是夸父一族吗？”
“好像是……”
男子点头：“我也只在竹简里看过。”
他带着女子走向已经建好的内城。
在那里，街道上到处都是新来的人。
寿麻人正在给这些人分配工作，被安排到做事的人，哪怕是小事，也是兴高采烈，各处奔告。
两名琼民一进城，很快就被寿麻人发现了。
“你们从何而来？”
一名寿麻人过来询问。
“劳烦上仙，我们是琼山之民，有仙城的宝物要上交天帝。”
男子拱手说道。
寿麻人一愣，丝毫不敢怠慢，连忙带他们进了宫殿。
宫殿里，镇元大仙正在和寿麻皇帝争吵。
“我可以把它建得更好！”
镇元大仙说道。
“不行，仙城的规划不能变，必须按图纸重建。”
皇帝说道。
两人正在争吵仙城要建成什么样子。
镇元大仙希望用三界的技术改变它，而皇帝则希望它回到过去的样子。
孙悟空看一时半会吵不出结果，便拿着装太阳的盒子翻看起来。
看了不久，盒子忽然发出光芒。
“咦？”
孙悟空惊疑一声。
“陛下。”
月仙人走了进来：“外面有人有宝物上交给你。”
孙悟空抬起头：“叫他们进来。”
他收起宝盒，看向被叫进来的一男一女。
“你们是什么人？”
孙悟空问道，目光在男子手中的竹简扫了一眼。
“我们是琼山之民，先祖是天帝守门大将。”
男子双手托起竹简，说道：“天帝把此宝交由先祖，说是若有新天帝诞生，便把此宝送来。”
“不可能！”
寿麻人皇帝站出来：“我怎不知此事？”
“天帝不希望寿麻人知晓。”
男子说道：“天帝担心寿麻人一心复仇，故此不把宝物都交给你们。”
孙悟空和皇帝对视一眼，都觉得男子的可信度提高了。
天帝不希望寿麻人复仇，一般人可不知道。


第539章 让它出来
仙城的挖掘还在继续，夸父一族挖出了图书馆的遗迹。
孙悟空、镇元大仙、寿麻皇帝、月仙人，遗迹一些有名有姓的山神，都来到了遗迹。
这动静引起了其他生灵的注意。
“怎么回事？”
有狐妖问道：“为什么大人物都来了。”
“据说这个图书馆是天帝亲口要求挖出来的。”
有人族回答：“这里可以安置一个宝物。”
“宝物？”
狐妖好奇的看向人群中心。
人群中心，镇元大仙检查着遗迹。
他在遗迹的地表发现了一些纵横交错的纹路，被碎石和泥土掩盖。
“贤弟，能帮我吹口气吗？”
为了看的更清，镇元大仙想起了孙悟空的法术。
孙悟空吹了口气，顿时风卷云滚，地面的断壁残垣、碎石泥土都被风卷到一边，露出地表复杂的道纹。
周围生灵看他随口吹的气就有如此恐怖的威力，纷纷响起惊叹之声。
镇元大仙弯下腰，检查那些复杂的道纹。
这些道纹似乎占据了整个遗迹，呈树的形状，虽有破坏，但大体结构还是保留了下来。
“这多半是这个世界的灵网。”
镇元大仙说道。
孙悟空点头，一老头忽然从地下冒了出来。
“陛下，我们在地下找到了祭坛。”
老头向孙悟空跪下。
“好。”
孙悟空施法，跟老头走进地里。
地下，一个祭坛静静屹立，周围遍布树根一样的道纹。
孙悟空走到祭坛前，看到里面有一个小小的凹槽。
“就是这个。”
孙悟空从怀里拿出竹简，把竹简放进凹槽，大小和形状都刚刚好。
竹简放进凹槽后，祭坛开始转动，大地剧烈颤动起来。
“陛下。”
老头大惊，连忙说道：“我们还是先上去吧。”
“嗯。”
孙悟空转身返回地面，临走前看到一道光芒从祭坛中流出，顺着纹路，从他身边掠过。
回到地面，孙悟空发现整个地表的道纹都亮了起来，遗迹发出轰鸣声。
亮起的道纹逐渐变成一棵树的形状。
紧接着，被孙悟空卷到一边的断壁残垣、碎石泥土都飞了回来，在半空组成在一起。
“这是道纹的力量？”
月仙人惊讶的问道。
镇元大仙眼睛一亮：“这道纹有些意思。”
那些叠起的碎石正在重建图书馆，但是它们的数量远远不够，许多墙壁都留下了空洞。
道纹的光芒飞出地面，填满了那些空洞。
在众人惊讶的目光中，那些光芒竟然变成墙壁，把图书馆完美无缺的重构了出来。
“无中生有。”
孙悟空眼中神光闪烁，这座城池的道纹竟然有无中生有的力量。
就连万灵城都没有这般力量，在这座城池，玉玺的力量已经融入了土地。
图书馆建好了。
然而就在众人以为就此结束的时候，图书馆里面忽然出现一道仙风。
仙风过后，一排排书架出现，书籍纷纷复原，浮在书架上，逐一摆放整齐。
众人都惊呆了。
“这是怎么做到的？”
镇元大仙瞠目结舌。
这座仙城竟然保留了书库。
孙悟空心里也很吃惊。
难怪那位天帝要分割玉玺的力量，这种设计，只要修复仙城，就能找回过去的一切。
许多寿麻人看着这一幕，都激动的跪在地上拜了起来。
“贤弟。”
镇元大仙看着那些跪拜的寿麻人，说道：“这里的书对三界也会有用。”
“嗯。”
孙悟空点头。
镇元大仙又看了看图书馆的道纹，问道：“不动道纹，我是不是能改变一下这座图书馆？”
孙悟空看了他一眼：“随你。”
镇元大仙高兴的琢磨起来。
孙悟空随后转身，对皇帝说道：“你的先祖做好了重建仙城的准备，应该不会只有这个竹简。”
皇帝深以为然，决定再派人出去找找有没有宝物。
孙悟空在仙城制定将来可能要用的天条，借机也在图书馆看起了书，学习那些已经失传的知识。
也许他只要把图书馆里的书看完，就可以不通过那些法宝找回玉玺的力量。
当然，这是最好的发展。
孙悟空翻了几天的书，并未找到实现期待的方法。
但他理解了这个世界走的另一条力量道路。
“玉玺原来还有这般用法。”
他对玉玺也有了更深刻的了解。
一直以来，孙悟空都是利用玉玺，把仙职赋予仙人。
但这里的书告诉他，他可以把仙职融于物体。
赋予法宝力量，孙悟空原来也知晓。
但这里的书讲诉的不只是法宝的创造方法，更是仙法与世界结合——这条道路走到极致，甚至可以无中生有，创造一个世界。
这个世界本身，就会拥有仙职。
“这等技术，究竟是什么人传授给他们？”
孙悟空合上一本书，忍不住怀疑。
这里记载的技术，不像是这个世界的仙人所能创造出来的。
他看的有点累了，于是走到窗边，看着外面热火朝天重建遗迹的各种生灵。
除了那些形形色色的种族，还有一些巨大的妖兽也在帮忙。
孙悟空看着它们，陷入了沉思。
“你果然在怀疑他们。”
片刻之后，一个声音在他背后响起：“贤弟，你不相信那些妖兽吗？”
镇元大仙走了过来。
“它们没有恶意，但我在它们身上感觉到了佛珠的气息。”
孙悟空转身回答：“我把它们凑在一起，希望让那佛珠主动现身，但这么久了，它好像并不打算出现。”
镇元大仙走到他身边，望了一眼外面的妖兽。
“贤弟，你不相信那佛珠已经死了？”
他问道。
孙悟空笑了：“你相信吗？”
“不相信。”
镇元大仙摇头。
佛珠那家伙如此难缠，说被消灭了，他的心底其实也不怎么相信。
“所以……”
孙悟空说道：“我们要想办法让它出来。”
北部大荒的太阳为什么消失，他现在还是没有弄清原因。
还有那位妖兽王的事情，也带给了他很多的谜团。
孙悟空相信，所有谜团都围绕在那个佛珠身上。
他不相信它真的消失。
“大仙，现在还不是松气的时候。”
意外随时都可能会出现。


第540章 佛珠
大理石门打开一条缝隙，门上瓦砾沙沙的落下。
石门打开，一股风从里面吹出，把镇元大仙的长发吹得飘扬起来。
孙悟空站在他前面，看着大门打开后的黑暗空间。
“没错，是这里了。”
他托着宝盒走了进去。
身后的镇元大仙看向里面，那里是一个广阔的地下空间，漆黑一片，看不到边际。
“走吧。”
他带着一些寿麻人，跟随孙悟空而去。
大地上的众多生灵看着这一幕。
不久之后，大理石门里传出一丝微弱的响声。
这响声像是地底传来的，起先非常微弱，但很快的，它就随着一道道升起的道纹轰隆隆连成一片。
大地颤抖起来。
在无数生灵的注视当中，破碎的石块和瓦砾从地面飞起，在空中汇聚，石块与石块连接，变作坚固的墙壁。
人们欣喜的看着一座辉煌般的宫殿拔地而起。
又一座建筑被激活了。
不过是一个月时间，仙城各处逐一出现神迹，神迹散落在各个地方，但已经连成了一座可以容纳数十万人的城池。
宫殿在众人喜悦的目光中成型。
但神迹没有如同之前那样停止，仿佛有什么东西在托着一般，宫殿发出轰鸣声，竟从地面浮了起来。
“天啊，它会飞！”
有人看到这一幕，吓的后退撞上别人而不自知，瞪大眼睛目睹这壮观的一幕。
人们担心这么庞大的宫殿会不会掉下来。
但这种事情并未发生，白茫茫的云雾环绕在宫殿周围，把它稳稳托在半空。
看到那宽达数十里的云雾，人们纷纷发出惊叹声。
“实在太神奇了！”
“仙城还有多少的秘密？”
他们越发期待仙城完成重建之后的样子。
云雾之巅，孙悟空走出宫殿，看到一片练武场。
练武场分割成好几块，四周栽种了许多千年老树。阳光洒在树梢上，形成光斑落在地面。
“竟然连树木都能恢复如初。”
孙悟空眼中闪过钦佩。
这个世界的技术，确实可以更好的重建一切。
若是当年妖兽没有降临，这个世界该发展到什么程度了呢？
孙悟空忍不住产生这种想法。
然而这种想法一打开，他就明白了——这就是妖兽降临的原因。
佛珠只要感应到危险，就会苏醒，去消灭它。
这期间虽然有数十年到上百年的时间挽救，但这个世界没能和三界一样，用最短的时间完成对自己的保护。
“还是开发的不够。”
孙悟空心里想着。
他看过的那座仙城，虽然昌盛无比，然而在仙城之外的地方，依然黑暗一片，在夜色下不见光明。
那个时代的仙城，就如曾经的三界天宫一样，是超然于众生之上的空中楼阁。
然而要战胜佛珠，就要从数之不尽的生灵身上获得更多的智慧和力量。
孙悟空抬起头，看到一道道光芒落在了练武场上。
领头的是寿麻皇帝，他今天本来有事，然而在看到宫殿飞起来的第一时间，他就飞了过来。
“天帝。”
皇帝打量宫殿，充满惊喜的说道：“这里是寿麻的宫殿。”
他说的寿麻，是那位先祖。
这座浮空的宫殿上面，刻着寿麻人熟知的图腾。
“你若想要。”
孙悟空对寿麻皇帝说道：“那我把它还给你们。”
寿麻皇帝自然想要，但他还是问道：“这是第一座浮空宫殿，交给我们是否合适？”
“无妨，这是你们该得的。”
孙悟空回答。
寿麻人帮他做了很多事，而且只是要回本来属于他们的东西，孙悟空自然同意。
他俯瞰大地，阳光从云层背后洒下落在广阔的大地上。
大地上的寒冰已经消失，到处都是绿意黯然。
几个月来，已经有好几个法宝送回了仙城，但对于这整座仙城来说，那些法宝依然不够。
“剩下那些法宝看来不会过来了，由我去找。”
孙悟空说道：“我知道该怎么找到它们。”
他从图书馆里发现了很多有用的信息，已经知道仙城需要的法宝是什么了。
只要知道是什么，他有天帝玉玺，就有办法用它找到那些法宝。
“天帝何须麻烦。”
寿麻皇帝说道：“不如告知方位，让我们去找。”
“不用。”
孙悟空摇头：“我也得离开几天。”
他要离开仙城，理由有两个。
其一是天帝玉玺并未完全被他掌控，孙悟空必须在这个世界多走走，天地才会真正认可他的身份。
而其二，他此前之所以留在仙城，是为了等佛珠出现。
然而等了一段时间，现在看来，那佛珠一时半会不会出现，孙悟空不想一直等下去。
他一直留在仙城，佛珠可能不会有任何行动。
“那我先去了。”
孙悟空看了一眼寿麻皇帝。
寿麻皇帝愣了愣，然后和他心有灵犀，点头道：“天帝放心，这里交给我，我会防着点。”
孙悟空点头。
他化作金光从仙城飞出，向北方掠去。
一双眼睛看着金光远去。
“那阴魂不散的猴子总算走了。”
佛珠叹息道。
“我不明白，你为什么如此戒备他？”
一只黑狗在他身边问道：“他现在走了，我们是不是可以行动了？”
“再看看。”
佛珠摇头，又说道：“孙悟空聪明绝顶，离开仙城，也许就是等我们出去，我们再看几天。”
他已经分出化身盯着孙悟空。
不管是不是故意离开，只要孙悟空暂时分心，佛珠就有把握让他的希望破灭。
“我计划这么久，可不能在最后的时间被他破坏。”
佛珠的表情很凝重。
黑狗却有些不以为然：“你太谨慎了。”
佛珠摇头：“不得不谨慎，他杀了我两个兄弟，那棒子一挥，能把天也给捅下来，若是掉以轻心，我们很可能前功尽弃。”
他可不想重蹈前面两颗佛珠的覆辙。
“你说……”
佛珠问道：“我们能否等他离开这个世界，在行动手？”
“好主意。”
黑狗点头：“但是你想过没有，万一他不走呢？”
佛珠沉吟了下去。
他相信孙悟空肯定会走，却不知道时间。
若是孙悟空在这个世界留个几十年，将来就算走了，他可能也对这个世界无能为力。
那猴子发展的世界真是太可怕了！


第541章 求仙
山间，河水清澈见底。
孙悟空落在河边的柳树下。
他金色的眼睛扫过，四周花香草绿，却渺无人烟。
“奇怪。”
孙悟空拿出玉玺，半透明的玉玺中有道光，笔直指向河面。
他顺着光照的地方看过去，除了一群在河底游玩的鲤鱼，河里什么都没有。
孙悟空睁开火眼金睛，再次观察，然后哑然失笑：“原来在这里。”
他蹲下身，把手伸在水里晃了晃，河底的鲤鱼群就游了过来。
孙悟空抓住其中一条，翻开一看，鲤鱼的肚子鼓鼓的，里面似乎有光在闪烁。
“你藏得够深啊！”
孙悟空向鱼肚伸出手。
鲤鱼察觉到危险，猛地剧烈的挣扎，拍打鱼尾想从他手里跳开。
“小家伙，让我把它拿出来。”
孙悟空右手变得若隐若现，伸入了鱼肚。
他想把剑从它体内拿出，但摸了几下，却忽然皱起了眉头。
那法宝竟然和鱼融合在了一起。
“怎么会这样。”
孙悟空收回手。
若是强行把法宝拿出来，这鲤鱼的性命可就不保了。
“小鱼儿，算你命好。”
孙悟空说道：“这是你的机缘。”
他在鲤鱼的身上一拍，输了点仙气给它，然后松手。
鲤鱼就像是长了看不见的翅膀，在空中浮了起来。
它在孙悟空身边转着飞了几圈，就再也不愿意离开，一副欢快的模样。
孙悟空带着这条鱼，又踏上了旅途。
他当然不会只想拿一件法宝。
走了两天之后，孙悟空看到了一片稻田。
在稻田的不远处，有一座新建的村落。
孙悟空绕开村落，在它的背面找到一处刚搬来的人家。
正在搬石头的男孩第一时间发现孙悟空，他呆呆的看着孙悟空，以及他身后的飞鱼：“爷爷，你看，那只鲤鱼会飞。”
正在砌墙的老人回头一看，然后身子一颤，连忙放下手上的工作，拉着孙子向孙悟空跪了下来。
“天帝再上。”
老人俯首说道。
“你认识我？”
孙悟空颇为奇怪。
“我在梦中见过天帝，有人向我说起您。”
老人回答。
“梦里？”
孙悟空念头一闪：“那托梦之人可有说他的身份？”
“好像是山神。”
老人说道。
他们搬来这里，都是通过山神的引导。
同时，山神也把孙悟空的身份告知了他们。
孙悟空有些愕然。
“山神。”
他使了个法，把山神叫了出来：“他说的可属实？”
山神立即回答：“自然属实。”
孙悟空有些遗憾，不过仔细想想，那佛珠多半也不可能设计如此明显的陷阱。
“谁人让你告知他们我的身份。”
孙悟空又问山神。
“是镇元大仙。”
山神回答。
孙悟空顿时没有了疑问。
他叫山神回去，随后让老人起来。
“你建屋的石头从何而来？”
孙悟空看向老人背后的屋子。
那屋子刚刚成型没有多久，虽是石头砌成，但架设的相当简陋，仿佛一阵狂风暴雨就能把它整个吹倒。
孙悟空注意到了墙上一块平凡无奇的石头。
“过来。”
他伸手一招，那石头就从墙上飞出，落到了他手上。
然而石头刚飞出，石屋就发出轰隆声，整个都倒塌在了地上。
男孩顿时生气了。
“你为什么弄塌我们的屋子？”
他大声质问孙悟空。
老人吓得魂飞魄散，连忙阻止他。
“这孩子还小，请天帝宽恕他的不敬之罪。”
老人拉着孙子跪在地上。
孙悟空微微皱眉：“我可以帮你们把这屋子建的更好。”
他向男孩问道：“你愿不愿意随我一起去仙城？”
孙悟空一眼就能看穿，这男孩汇聚天地灵气而生，有很大的培养价值。
他虽然不会自己去培养，但对于这个世界，这是难得的人才。
可惜男孩似乎并没有求仙的意愿。
“屋子。”
他说道：“你帮我修好屋子就行了。”
孙悟空忍不住摇头，他伸手一挥，那倒塌的石屋顷刻间又长了起来，而且变得更稳固，更漂亮。
男孩呆呆的看着这一幕。
孙悟空转身离开村落。
刚走没有几步，一个躲在暗处观看的女童忽然跑了出来。
“天帝在上。”
她跪在地上：“我能去仙城吗？”
孙悟空看了她一眼。
女童身上并没有什么特别之处，但她的眼睛非常闪亮——让他感到熟悉。
“如果你能跟上我，我就带你去。”
孙悟空说道。
“好。”
女孩二话不说，就跟在了孙悟空背后。
孙悟空前去寻找下一个法宝，跋山涉水，身上一尘不染。
女孩在背后充满敬慕的看着，坚持跟在了后面。
她没有孙悟空的庇护，走在崎岖的山道上，不到一天时间，衣服就被尖锐的草木刮开，身上染上了一道道血痕。
第二天，她脚下的布鞋也被石子划破，赤脚跟在孙悟空背后，很快也遍体鳞伤。
但她没有放弃。
女孩一路跟着孙悟空，渴了饿了，就采摘椰果来吃。
这样走了七天，她终于承受不住，晕倒在了地上。
孙悟空停下脚步，回头看过去，仿佛想起了自己年轻的时候。
他求仙的时候和女孩一样执着，甚至比她更执着。
女孩虽无特别之处，但执着就是最大的天赋，孙悟空不讨厌这股天赋。
他救起了女孩，答应带她去仙城。
但在此之前，他得把剩下的法宝都找到。
那些法宝经过数万年时间的洗礼，现在大都失去了光泽，被生灵遗忘，流落在各地。
就这样一直找了一个月，孙悟空走进一座城池。
这里有他想找的最后一个法宝。
然而他刚走进城池，忽然之间，天色变暗了。
女孩抬起头，惊恐的说道：“太阳被影子盖住了。”
她看到一份黑影笼罩在太阳上面，正在逐渐把它吞没。
孙悟空抬头看着天空，脸色微沉。
太阳是重中之重，寿麻人怎么会在这个时候出现差错。
孙悟空施展火眼金睛，火焰一般的双眼看向太阳，那黑影的真实相貌在他眼中逐渐变得清晰。
那是一只狗。
一只天狗。
它在吃太阳。


第542章 唯一的希望
太阳的最后一抹光辉即将消失。
地面的生灵在惊慌失措中感觉到了绝望。
绝望中，一道闪耀的光芒忽然从地面飞起，刺穿黑暗，冲向了太阳。
那光芒是如此明亮，仿佛是唯一的希望。
它在天空与黑影相撞，爆发出一连串刺眼的光华，天空剧烈抖动，然而那笼罩太阳的黑影散了又聚，却不受任何影响。
黑影很快就把太阳的最后一束光吞噬，迅速离开了天空。
离开之前，孙悟空似乎还听见了它尖锐的笑声。
孙悟空伸手接过从天而降的金箍棒。
金箍棒有些委屈的颤鸣，孙悟空摇了摇头：“不是你的错。”
他抬头看着漆黑的天幕，黑风从他身上飘飞出去，没有引起任何人注意。
最后一颗太阳的消失，让孙悟空身后的女孩也无暇注意这个细节。
孙悟空看着女孩：“我们要回仙城了。”
他带上女孩和鲤鱼，一个筋斗云就回到了仙城。
屹立在黑暗大地中的仙城，此刻并不黑暗，它被熊熊的火焰包裹。
孙悟空刚回到仙城，就发现街上站满了一动不动的生灵。
这些生灵有的正在搬砖，有的正在嬉闹，有的正在喝水——都维持着原来的动作。
然而此刻的他们，却仿佛被停止了时间，更令人惊奇的是，这些人的脚下都没有影子。
女孩被这诡异的一幕吓到了。
“这就是仙城？”
这个仙城和她想象中的完全不一样。
而孙悟空已经看出来了，这些生灵必然是中了某种法术，被定身在了原地。
他们没有影子，很可能是因为影子就是这个法术的媒介。
好在不是每个人都被定在原地，孙悟空刚落下不久，就有一道道光芒从内城飞出，落到他面前。
“贤弟，你总算回来了。”
头上顶着个灯笼的镇元大仙松了口气。
“你脑袋上的是什么？”
孙悟空问道。
除了镇元大仙，跟在他身后的寿麻人，头顶也都顶着一个大灯笼，而且彼此之间隔开距离，泾渭分明。
“别提了。”
镇元大仙回答：“仙城忽然出现了一些吃影子的妖怪，他们用影子把人定住，我们只能把影子变得更小，才能防止它们偷袭。”
他满脸不悦，仙城尽其所能的提升了防守力度，但还是被人钻了空子。
这都是因为这里的人太笨了。
若是同样的情况发生在三界，哪会发生这些事？
“吃影子的妖怪？”
孙悟空看向四周，发现有怪异的黑雾潜藏在黑暗处。
“是它们吗？”
孙悟空随手一挥，恐怖的气浪席卷仙城，那些雾气顿时消失无踪，怪异的压迫感也没有了。
镇元大仙和寿麻人看到这一幕，纷纷把脑袋上的灯笼拿了下来。
“这东西热死了。”
“我以后再也不穿了。”
不少寿麻人抱怨。
孙悟空看着镇元大仙：“大仙，这是怎么回事？”
他好奇自己离开后发生了什么。
“就像我刚才说的那样。”
镇元大仙回答：“那些吃影子的家伙暗算我们，吸引了我们的注意，有人就趁机把天上的太阳抢走了。”
他们中了调虎离山之计。
镇元大仙判断太阳是被抢走，而不是消失，这点和孙悟空的想法一致。
“贤弟你呢，你为何不阻止它抢走太阳？”
镇元大仙随后又问道。
孙悟空不可能不知道没有太阳的后果，怎么他也和他们一样，没能阻止这场意外。
“我阻止不了它。”
孙悟空回答。
他的金箍棒伤害不了天狗，一般法术对它没什么用。
“这事情是佛珠做的？”
镇元大仙问道。
孙悟空心里有七八成怀疑。
“不知道。”
但他摇头，告知镇元大仙，那条天狗不是佛珠。
他一眼就可以看穿，那天狗和佛珠是两种存在。
然而虽是如此，但孙悟空相信天狗肯定和佛珠有关系。
他决定用点手段找到佛珠。
“贤弟，这些人怎么办？”
镇元大仙又向孙悟空问道：“我可不知道怎么解除他们的定身术。”
“我明白。”
孙悟空点头，三界的定身术和这里不同。
他看准街道，伸手一挥，天空浮现出了数之不尽的仙符，向地面倾泻而去。
轰轰轰声中，街上的生灵脚下逐一冒出烟雾，烟雾消失之后，呈现一只只晕倒在地上的小猴子。
“猴子？”
孙悟空感到惊讶。
“贤弟切莫心慈手软。”
镇元大仙说道，接着又奇怪起来。
“你既能解开这个法术，为何抓不住那天上的妖怪？”
天上的妖怪所用的法术，和这些小猴子，似乎是一致的。
“他们两者并无联系。”
孙悟空说道。
镇元大仙觉得有些疑惑，但没有说什么了。
小猴们被砸出来后，街上定身的生灵们一个接一个恢复了脚下的影子，找回了意识。
“发生了什么？”
“天怎么变黑了？”
他们一醒来就看到太阳消失，不由的乱成一团。
孙悟空吩咐镇元大仙去安抚他们。
他接着又让山神们灭了仙城的火，然后看着屹立在黑暗中的仙城。
“没有光不行。”
孙悟空心里想着。
他念头一闪，数十道光芒从他手心飞出，浮在半空，仔细看去，竟是一个又一个散发光芒的法宝。
这些法宝相互映照，绚丽的光辉照亮了仙城的每个角落。
“去。”
孙悟空轻轻挥手，这些光芒便向仙城各个不同的地带飞去。
不一会儿，那一处处地带便爆发璀璨的光芒，一座座建筑在轰鸣声中拔地而起。
众人惊讶的看着这一幕。
不一会儿，这些建筑便自然成型，连在一起，无比辉煌，无尽璀璨。
仙城再一次扩大，除了少数区域，几乎全都完成了重建。
重建之后的仙城，建筑与建筑之间的道痕连在一起，在黑暗中变成巨大而复杂的光网，点亮了整座城市。
一时间，即便大地沦为黑暗，仙城依然亮如白昼。
它熠熠生辉，光芒吸引了周围无数生灵的目光。
“那里有光。”
生灵看到这一幕，都奔了过来。
在太阳消失后的现在，仙城是他们唯一的希望。


第543章 自作聪明
仙城暂时安定了下来。
一双眼睛在黑暗中看着这一幕。
“我倒想看看没有太阳，你们能坚持多久？”
天狗想着，有些幸灾乐祸。
它才不管其他生灵怎么样，只要吸收了太阳的力量，它的妖力就会大涨，再过不久，就能飞出这个世界。
“也不知道其他世界的太阳是否也这般好吃。”
天狗想着，忍不住舔了舔嘴巴。
它转过身，正要离开，忽然感觉背后的空气中出现了一股陌生的气息。
“嗯？”
天狗转身看去。
天狗是黑暗的化身，没有东西可以在黑暗中逃避它的视线，但是它转过身，眼前却是一片无物。
“错觉吗？”
天狗想着，转身离开了。
在模糊不清的星光的照耀下，它背后出现了一个怪异的影子，似乎在捂嘴偷笑。
毫无所察的天狗到了安全之地，使了个法，跳进了自己的世界。
这是一个黑白分明的世界，除了白色，就是数不清的黑影。
这些黑影都是影子，准确来说，这是影子的世界。
天狗一路前行，路上有很多黑影。
“小的们，大王我回来了。”
天狗大吼一声，黑影们看到天狗，都吓得跑远了。
“四万年没回来，这些家伙还是这样胆小。”
天狗大笑一声。
自从吸收上一个太阳之后，他已经有四万年没有回到这里了。
这个世界非黑即白，影子们成天战斗，无聊透顶，如果不是因为在这里才能安心的吸收太阳，天狗一点也不想回来。
他回到了自己的宫殿。
黑白世界的宫殿当然是黑色的，由那些失去主人的影子叠成，每一块砖瓦，都是一个失去的影子。
天狗看到宫殿的守卫已经变了。
过去的守卫都是一些小狗样式的影子，但现在——却更像猴子。
“怎么都变猴了？”
天狗看到路上的守卫都是猴子，不禁有些疑惑。
好在他是这个世界的王，影子世界的影子都会听从他的命令，不管那是什么影子，猴子也罢，鸡也罢，本质还是影子。
天狗已经召唤过这里的猴子办事。
它们的效率很高，天狗很满意，下次还想继续让它们帮忙。
天狗在猴子们的守护中走进宫殿。
他打算在宫殿消化太阳，消化完之后，他就会变得非常非常强大了——连那佛珠都不放在眼里。
“那家伙老是利用我，还当我傻，这次我一定要让它后悔。”
天狗这般想着。
宫殿里面，一对对影子正在巡逻。
“这里也是小猴？”
天狗忍不住好奇，他一路走过，影子们纷纷行礼。
忽然天狗停了下来。
他不得不停下来。
因为他看见自己立在宫殿的雕像，也变成了一只猴子。
“是谁，是谁干的！”
天狗大怒。
一个瘦小的影子从宫殿深处走了出来。
所有影子看到他，都纷纷跪在地上，额头着地，一动也不敢动。
天狗大吃一惊：“你是什么人？”
影子停下脚步。
“是你叫我的侍卫离开这个世界去捣乱？”
他问道，“什么你的侍卫。”
天狗大怒：“这整个世界都是我的！”
“你的？”
瘦小的影子开始变得高大：“你以为你是谁啊？”
天狗气坏了：“你又是谁？”
不过是四万年没有回来，这个世界怎么忽然出现了这么一个奇怪的影子。
天狗气不过，正想把这影子吃掉，却见那影子忽然拔出一根长棒，用力一挥，还没等到天狗反应过来，它就被一下击飞了，被击飞后的天狗重新站稳，看着孙悟空：“你究竟是什么人？”
它从来也没有在这个世界被人伤害过，在它离开的日子里，怎么会诞生如此恐怖的影子。
影子逐渐走前。
天狗不知不觉退了一步。
然而退了一步之后，它才发现自己心底的胆怯。
这种意识让天狗越发火大，他不信邪，偏偏就站在了原地。
那影子逐渐走进，散发的气势让其他的影子瑟瑟发抖。
它太霸道了，几乎没有人敢于挡在前面。
天狗的表情一点点变得凝重。
“是你……”
他逐渐看清了，对方手中的长棒和孙悟空的一样。
长棒、猴妖——天狗几乎没有做任何深思，立即就往虚空一跳，想要离开这个世界。
但它的速度并没有长棒那般快，在天狗逃离之前，长棒狠狠的击在它的屁股上，吓得天狗落荒而逃。
躲在它影子里的东西也想跑，却被影子抓了个显形。
那竟也是一个影子。
寿麻国的影妖。
它在被孙悟空抓住之后，很快便被他收服，跟在天狗之后，为孙悟空调查佛珠的下落。
孙悟空相信天狗肯定会去找佛珠。
影妖如若丢失天狗，任务便会失败。
它着急的想从影子手上逃脱，却很快也停了下来。
它发现了影子的身份。
“佛珠在北山。”
影子说道，便放开了影妖。
影妖反应过来。立即返回了现实世界。
它告知孙悟空佛珠的方向。
“北山？”
孙悟空微微皱眉：“谁告诉你的？”
影妖老实回答。
“我的影子？”
孙悟空听了，不由把眉头皱了下来。
站在他身边的镇元大仙更是叹息：“贤弟就是贤弟，连影子都成精了。”
孙悟空并不知道这是好是坏。
但如果是他的影子，那应该非常清楚什么该做什么不该做。
孙悟空得到消息的第一件时间，就化成金光向北山飞了出去。
他透过影妖的话，在北山找了三天，才终于找到了一个和尚。
和尚隐居在山林间，守护着一间破败的寺庙。
看见孙悟空出现在寺庙后，和尚双手合十，叹了一声“阿弥陀佛。”
“你是怎么找到我的？”
和尚起身问道。
他知道孙悟空有火眼金睛，但那火眼金睛对他几乎无效，因为他早已抛弃佛珠的肉体，转世为人，现在的身体就是人类。
“你的火眼金睛连前世也能看见吗？”
和尚问道。
“无须担心。”
孙悟空冷笑一声。
“你自作聪明，可万万没想到一点——我找到你，是因为这个世界没有和尚。”


第544章 希望
“这家伙果真狡猾无比。”
佛珠忍不住想道：“只是犯了个小错，竟然也能被他发现，孙悟空果然是我的大敌。”
“你这不是小错。”
孙悟空打断佛珠的思绪。
佛珠大吃一惊。
“你怎么知道我心里在想什么？”
他后退一步，这家伙实在太恐怖，就连他的心里话都能猜出来。
孙悟空叹息：“你把心里话讲出口了。”
佛珠一下愣住，接着脸色微沉。
“尊者什么都好，就是话痨。”
他们继承了尊者的特性，有时候总会不自觉的话痨。
“也罢。”
佛珠说道：“既被你找到，我们就在这里算个总账。”
他手中亮起一道白光，变作锡杖。
然而孙悟空不急着和佛珠算账。
难得有机会，他心里有太多的疑问需要解释。
“是你幕后操纵，把这个世界变成今天模样？”
孙悟空问道。
“你以为我会告诉你吗？”
佛珠冷笑，接着一五一十的把事情说了出来。
原来当年，佛珠看管着两个世界，在这个世界附近还有一个妖兽界，远比这个世界强大。
佛珠接到尊者的指令，毁灭了妖兽界，身体却受到重创，无法继续毁灭这里。
他想了个办法，引导一群妖兽逃离到了这里。
“这蛮荒之地，用不着用太大的力量，那妖兽界的残兵败卒就可以把它毁了。”
佛珠说道：“它们在我的引导下，用最快的方式，把太阳吃了。”
他在毁灭仙城之后，本以为这样就万事大吉，没想到那寿麻人又孵化了两个太阳。
佛珠打算逐一消灭另外两个太阳，让剩下的生灵毁灭，却未曾想到孙悟空过来了。
孙悟空有些明白了。
“你把这里称为蛮荒之地。”
他问道：“那仙城的技术来自何处？”
“茫茫混沌，广阔无边，此域深处有个梵空天庭，掌管三百世界。”
佛珠语出惊人：“这个世界偶尔得天庭一些技术，也不奇怪。”
“天庭？”
孙悟空眼睛闪过一道精光。
混沌中竟然也有天庭！他为何完全没有听说过。
“那天庭所在何处？”
孙悟空问道。
“你想找梵空天庭？”
佛珠笑了：“你当真以为我会把如此要事告知你？”
孙悟空微微皱眉。
“我之所以告知于你天庭，也是因为那天庭早已不复存在。”
佛珠说道：“那梵空天帝，也如与你一般，以一人之力冲出混沌，力压此域诸多佛珠，立下无上霸业，不可谓不强。”
“他当之无愧，是此域最强之仙，可惜不知韬去光华，被尊者察觉。”
佛珠冷笑起来：“十万年前，尊者忽然降临，那梵空天帝不敌三招便陨落，血洒虚空，其血气徘徊虚空，以血海风暴守护梵空天庭，任何人都不得进入。”
孙悟空心情有些沉重：“天庭的其他仙人呢？？”
“那梵空天庭有百万仙人，俱被尊者压下，无一辛免。”
佛珠回答：“三百世界，多半也已经毁灭殆尽。”
“他做的太过了。”
孙悟空脸色一沉。
“你在愤怒？”
佛珠看着孙悟空，说道：“执念是你最大的弱点。”
“众生皆蝼蚁，你若理解这点，放下执念，便可看到这个世界的真实。”
佛珠说道：“到时，你便能与我们一样了。”
“一样？”
孙悟空笑道：“若是那样，我便不是孙悟空了。”
“现在讲再多，也是无意义。”
佛珠拿起锡杖，说道：“你执念不放，说再多也是对牛弹琴。”
孙悟空脸色微沉。
“无论何等的真实，我就是我，不会改变。”
他拿出金箍棒：“你不讲，我也会找到它。”
佛珠摇头叹息，知道孙悟空和他的思想不会有任何交集。
两者之间唯有一战。
佛珠拿起锡杖，数不清的符文在半空化开，变作千万道火影，暴雨梨花般向孙悟空冲击而下。
孙悟空握紧金箍棒，化作一道光冲了过去。
刹那间，金色的光芒照亮了山林。
两道光影迅速而暴力的撞在一起，光华直冲天际。
就在同一时间，此方世界的西边。
一男一女两位道士浮在云端，看着战斗的光华。
“你说那孙悟空能赢吗？”
男道士问道。
“当然能了。”
女道士毫不迟疑，说道：“那孙悟空如若这点危难都解不开，我等如何能把希望寄托在他身上？”
“说来也是。”
男道士点头：“本来还想再等一些年看看，不知为何师父这么快就急着邀请他。”
“师父伤势太重，没时间等待。”
女道士说道：“为今之计，也只能找这孙悟空，死马当活马医。”
两人再次看向寺庙，那里的战斗越发激烈了。


第545章 搬救兵
天空在激战，呈现茫茫火海，不时有轰鸣声爆裂，震撼天地。
烈风吹过孙悟空的衣裳，他眼中光华盛烈，金箍棒掀起浩瀚的力量汹涌而出，击在佛珠身上，炸开一片刺目的光芒。
佛珠不敌孙悟空，身形变作千万，密密麻麻屹立天空。
“休想逃！”
孙悟空眼中光华越发盛烈，仿佛有两道火焰溢出，像是可以燃烧一切。
火眼金睛一经施展，便看破夜空一切幻象，直达本质。
“在那。”
孙悟空眼睛射出两道金光，击穿一处虚空。
“呜哇……”
佛珠被击了出来。
他抹去嘴角鲜血，愤怒的看着孙悟空。
孙悟空再次催动身形，向佛珠冲去，金箍棒燃起火焰，相当惊人。
“我不信你这么强！”
佛珠大怒，浑身发光，朦朦胧胧，隐约间与这天地共鸣。
“孙悟空，我快你一步，融入了这个世界。”
佛珠沐浴光芒中，散发出一种强横的气息：“你不可能战胜我！”
他耗费数万年，才获重生，肉身得天地认可，可发挥完全力量。
孙悟空来此仅仅数月，怎么可能比得上他。
“死吧！”
佛珠迎战而上，手中锡杖符文流转，对金箍棒爆发璀璨光。
“轰！”
锡杖和金箍棒相撞，发出巨响，宛若两座巨峰撞击，天空嗡隆隆作响，四野颤抖。
孙悟空变色，与那璀璨锡杖相撞，让他手臂发麻。
“这到底是什么法宝？”
孙悟空念头急转，却转瞬收进脑海。
他不会在战斗中分神。
佛珠很强，但他更强！
孙悟空一棒接一棒，轰的一声后又是一棒，激烈的轰击碾压着佛珠的抵抗，硬生生把他的护体符文全都震碎。
这是不让人喘息的、强势无比的进攻！
“轰！”
神力与神力在天空碰撞，夜空被火光映照的一片通明，到处都是火焰，景象惊人。
地面的生灵都被剧烈的声响惊动，惊慌失措的找地方躲避。
孙悟空和佛珠的战斗太浩大了，震的大地都跟着颤动。
地面的生灵们抬头看去，佛珠身上发着刺目的光，一招一式凌厉无匹。
而孙悟空浑身如金，气势滔天，金箍棒每一次挥动，便有火焰在高天熊熊燃烧。
那火光绚丽的让人心颤，又炽热的让人腿软。
美丽与恐怖同时呈现在天空，孙悟空带着滔滔火光，强势碾压佛珠。
众人陷入震撼当中。
“天帝到底有多强？”
“这也太恐怖了！”
火光中，生灵只能看到孙悟空一棒棒挥下。
他越战越强，整片天空在他的棒下形成一股波纹，起伏不定，仿佛随时就会崩碎。
“铛”
一声巨响，金箍棒击飞锡杖，向着佛珠镇压而下，夹着滔滔火光，若一轮太阳坠落。
佛珠大声吼着，身前发光，几道法宝浮现，灿烂到让人睁不开眼。
“原来在你这里！”
孙悟空挥棒而下，一道又一道棒影洞穿天地，破灭法宝，所向披靡！
佛珠被他轰飞了出去。
“好、好强！”
“他比师父还强！”
西边两个旁观的道人看到这一幕，忍不住心里骇然。
这般强大的存在，在梵空天庭最强盛的时候，也极为罕见。
难怪他们的师父一定要找孙悟空，他当真是举世无双的战神！
孙悟空化成一道神虹，洞穿了佛珠的身体。
佛珠发出惨叫，鲜血淋漓，从天空坠落到大地。
他愤怒的看向孙悟空，却看到那双火眼金睛。
那火光滔滔的眼睛折射出冰冷的寒芒，仿佛把他视为无物。
“认输吧！”
孙悟空说道。
佛珠心里又惊又怒。
他毫不怀疑，只要继续反抗，他很快就会被斩杀于此。
孙悟空，与他想象的不同。
一半是太阳，一半是寒冰。
这位天帝一心向前，没有丝毫妥协，任何人都无法改变他的意志。
温和与霸道，竟然能如此奇异的集合在一个人身上。
“我错了。”
佛珠发现道：“即便你发现混沌的真实，你也不会改变。”
从不怀疑自己的道路。
这才是孙悟空的本性。
看似温和的他，实则比任何人都要固执。
为了自己的理想，他将不折手断。
“可笑！”
佛珠冷笑起来：“你有你的固执，难道我们就没有？”
他已经遍体鳞伤，心里却激荡着浓烈的愤怒。
这股愤怒是对孙悟空的愤怒、也是对他们自身的愤怒。
一道璀璨的光忽然从佛珠身上爆发，冲破云层，击中孙悟空。
孙悟空被巨大的冲击击飞。
“这是什么力量？”
他稳住身形，看向地面。
佛珠浑身炸开，射出数道光柱，交织成赤鸟腾空而起，庞大躯体遮天蔽日、恐怖绝伦！
这只赤鸟很特别，身体近乎透明，周遭流动无止尽太阳真火，刚一出现就照耀黑暗，整个世界一片光明。
这是佛珠用献祭自身换取的最强姿态。
“原来你杀了那妖兽王。”
孙悟空眼中光华闪烁，瞬间便明白了很多事。
佛珠多半把妖兽王杀了，获得了太阳的力量。
孙悟空不敢大意，手握金箍棒，化成一道神光冲了过去。
赤鸟拍打翅膀迎战，顿时火焰滚滚，烈焰遮天，两者激烈碰撞，爆发出无尽的光芒。
“那佛珠一定疯了。”
男道说道：“它没有太阳肉身，点燃太阳真火，迟早自焚而死。”
“宁愿牺牲自己也要胜利。”
女道面色阴沉：“为何每颗佛珠都如此顽固？”
那尊者手下其他人，也是顽固不化，即便是敌人，也能感知到他们坚定的意志。
这混沌究竟有何秘密，竟然让佛珠他们如此付出。
两人再往天空看过去，尽管佛珠点燃太阳真火，但终归不敌孙悟空。
孙悟空强横无比，金箍棒贯穿天空。
他的身影仿佛是因战而生，每一次的战斗，都会让他变得更强、更强——
修行以来，未有败绩。
这便是孙悟空。
佛珠竭尽全力扑杀他，却不得分毫好处，火光迅速熄灭。
这样下去必死无疑！
佛珠终于承受不住，决定使用最后的招数。
“天狗！”
他大喝一声，搬救兵了。


第546章 敬畏和贪婪
“天狗？”
孙悟空听到佛珠的大喝：“正好，你们一块来。”
他收起金箍棒，站在云端等待。
躲在黑暗处的天狗看到这幕，吓得魂飞魄散。
“那该死的佛珠要拉我下水！”
开什么玩笑，那孙悟空简直是怪物。
天狗心里一阵慌乱，看刚才的战斗情况，它要是冲过去，也就是让孙悟空多挥一棒而已。
“这猴子太强了，上次一定是故意放我走的！”
天狗感觉不对，转身就向远处跑去。
佛珠等了一会，发现暗处的气息非但没有靠近，反而迅速远去，心里不由的一沉。
“想跑？”
他冷哼一声，太阳真火爆裂，光华绽放。
远处，天狗身上也出现了光芒。
一道光把它裹住，化成金芒，横空而行，把它带到了变作赤鸟的佛珠身边。
“佛珠，你暗算我！”
天狗回过神来，不禁大惊失色。
它体内的太阳真火被佛珠控制，把它带了过来。
它上当了，佛珠一直都在算计它。
“你……”
天狗怒视佛珠：“你究竟想做什么？”
“现在不谈这个。”
佛珠拍着翅膀，说道：“一起打败孙悟空，我就给你自由。”
天狗把怒火藏在心底，看向孙悟空。
孙悟空被火焰缭绕，仿若整片天空的主宰。
他把金箍棒挽了个圈，一股无形的热浪，迅速扩散向四方。
“你们说好了吗？那便一起上吧！”
孙悟空对佛珠说道。
佛珠大怒，领着天狗冲了过去。
孙悟空大笑一声，身形一闪，忽然出现在两人背后。
他一挥长棒，金箍棒若一座火山般压落，随意一击，便将八方云气驱散，把天狗笼罩，让它面现惊恐。
“不要！”
天狗发出一声大叫，而后噗的一声跪了下来。
“天帝饶命啊！”
棒身在它身前停住了。
疯狂的气浪刮过天狗，在它背后炸开，天狗浑身毛发都在气浪中粉碎，化作碎末消失。
“天狗，你这个没骨气的家伙！”
佛珠看到天狗臣服，忍不住大怒。
天狗回头看向他：“你算计我，还要我与你一起联手，世上哪有如此好事？”
它对佛珠的警惕不比孙悟空小。
佛珠心怀叵测，谁知道以后会不会把它也吃了！
天狗向孙悟空俯首，说道：“天帝，我归服于你，请饶我性命。”
孙悟空微微蹙眉，而后点头同意了。
“好、很好！”
佛珠大怒：“孙悟空，我跟你同归于尽！”
赤鸟展开翅膀，一片灿灿金光从体内蓬勃升起，如神日般璀璨，深不可测，吞纳十方精气。
一声鸟鸣响起，震动苍天。
佛珠把自己的灵魂也点燃了。
他真正的变作了一只火鸟，横贯天空向孙悟空扑去，身上流动太阳真火，十分璀璨，所有人都能见到。
孙悟空看着扑来火鸟，挥出一道巨大的棒影，火焰滔天，向佛珠碾压而去。
巨棒落下，笼罩那只火鸟，在那火焰激荡间，将火鸟死死压住。
“哔——”
火鸟想冲破金箍棒。
孙悟空冷哼，金箍棒发出万丈之光，喷薄烈焰，横扫天空。
骇人的力量让火鸟的太阳真火一触即溃。
金色棒气落下，火鸟裂为两半，发出最后一声鸣叫，当场从天空坠落。
紧接着，一点亮光从孙悟空胸口冲出，追上火鸟的身躯，在那一吸，便把它吸了进去。
“回来！”
孙悟空伸手一招，那颗奇怪的蛋回到了手心。
这颗蛋又把佛珠吃了。
孙悟空微微皱眉。
这次不等他发话，蛋身发着光，吐出一粒佛珠，落到他手上。
“你究竟是什么？”
孙悟空看着蛋，这已经是它吐出的第三个佛珠了。
孙悟空把佛珠收好，接着看向火鸟消失的地方，那里还悬浮着一些法宝。
“过来。”
孙悟空一招，这些光华暗淡的法宝被风卷起，落到他手上。
他睁开火眼金睛。
“果然是仙城的法宝。”
孙悟空心里想着。
佛珠的锡杖和这些法宝就是他没找到的东西。
佛珠用它们抵抗攻击，让它们受了很大的伤害。
但孙悟空检查了一下，这些法宝还能用。
“去。”
他伸手一挥，法宝飞向了仙城。
不一会儿，一道道火光从仙城各处腾起，火光灿烂，映照的大地一片通明。
被人遗忘数万年的仙城再一次成型，屹立世界中心，绽放灿烂霞光，散发出浩瀚的仙气。
仙城恢复了。
天地秩序再次回归。
一条又一条的功德之气出现，挤满天空，流动瑞霞。
晶莹透亮的玉玺从孙悟空身上飞出，如一轮小太阳般悬在他头顶。
数不清的功德瀑布垂落，将孙悟空笼罩在下方，孙悟空一个呼吸，仿佛就与天地共鸣。
地面所有生灵都能看到，在那挤满瑞霞的天空，孙悟空独自屹立，仿佛秉承天地大气运而生，给人以无尽的神圣感。
那是天帝应有的姿态。
“天帝！”
生灵们跪在地上，喊着孙悟空的威名。
“这就是天帝？”
天狗看着那闪耀的身影，眼中闪过一丝敬畏和贪婪。
若是它有一天能如此闪耀，就算死也值了。
天狗心里想着，忽然注意到孙悟空闭起了眼睛。
他刚被世界认可，似乎还没习惯。
天狗心里闪过火焰。
这位天帝忙着适应新力量，没有丝毫防备。
这是千载难逢的机会！
“我连太阳都能吃，若是把这天帝吃了，岂不是……”
天狗被贪婪蒙蔽了理智，悄无声息的靠近孙悟空。
“大胆！”
忽然，天空传来一声爆喝，一把拂尘若垂天之云，笼罩而下。
那拂尘撞击在天狗身上，瞬间便把它卷住，收回了天上。
孙悟空再次睁开眼睛。
“你们是何人？”
他向天空问道：“为何抢我猎物？”
“天帝恕罪。”
一男一女两位道士从天而降，拱手行礼：“我们不知天帝有所计划，故而多此一举。”
女道暗示了男道一眼，男道随即把拂尘托起，递给孙悟空。
“天狗并非善类，还请天帝妥善处理。”
男道说道。
孙悟空接过拂尘，看着里面的天狗，它只是被束缚，并未受到伤害。


第547章 再造天庭
“封。”
孙悟空随手造出一个符文，封印了天狗。
“贤弟。”
镇元大仙上天找到孙悟空。
“结束了。”
孙悟空把拂尘交给他：“天狗体内的太阳还在，你带它回去，寿麻人有办法把它弄出来。”
“好。”
镇元大仙接过佛尘，好奇的看着两位道士。
“你们找我何事？”
孙悟空向道士问道。
“我们师父有请，欲把无上大道传给天帝。”
男道拱手说道。
“这岂不是说要收贤弟为徒？”
镇元大仙差点笑了起来。
这世上还有人敢收孙悟空为徒？
“贤弟，莫去搭理，我们回去喝酒。”
镇元大仙说道。
“不，我得见见那人。”
孙悟空说道。
两道士喜不自禁。
“我们为你带路。”
他们说道。
“不用，我知道地方。”
孙悟空摇头，化作金光往西边飞去。
其他人都楞住了。
两名道人回过神，随即跟着飞了过去。
西边，无尽之海下，是白茫茫的一片灵气。
这里是灵脉中心，数万年前，一朵通体璀璨的火苗从天而降，在这里扎根。
数万年后，火苗蓬勃成长，变成大树，散发炽盛火光，散发祥和气息。
孙悟空来到这里，看到鹤发童颜的老道坐在树下。
浓郁的灵气往大树汇聚，化成一缕缕仙光，从树冠垂落，浇在老道身上。
老道盘坐树下，弥漫强大气息。
“你来了。”
他看到孙悟空，磅礴仙光从体内绽放，各种碎石块漂浮在空中。
孙悟空走前：“我来了。”
“来得好。”
老道伸出手，一指点出，无形无声，恐怖气息将孙悟空笼罩在内。
在这一刻，杀意仿佛剑雨席卷而来，冲入孙悟空体内。
一刹那间，孙悟空身前的灵脉变了样子。
那是一片黑暗的大地，处处弥漫硝烟，尸骸成山、血海滔天，无一人幸免。
这种场景太可怕了，夹杂着恐怖杀意，足以将一位天仙的意志粉碎。
孙悟空瞳孔一缩，也遭受了冲击。
杀意没有停止，继续向他冲击。
孙悟空表情渐沉，忽然背后神环绽放，金光直冲云霄。
这是一股磅礴的力量，一下就震散了老者的杀意，让他的手指轰然爆碎。
杀意如潮水般退去。
“果真是天生战神。”
老道心里想道，孙悟空比他想的还要强大。
老道看向孙悟空，眼睛深邃，闪烁神光，可以将人的灵魂拉进去。
孙悟空通体金光璀璨，与老道对视，宛若神祗俯视他的臣子。
这是漫长时间培养的威严。
老道心里震动，逐渐放弃——孙悟空是天帝，绝不会甘于人下。
他收服不了他。
本以为是一颗希望的种子，结果却早已发芽。
老道心里悲喜交加，最后变作一声叹息。
“道友……”
他长袖一拂，树下出现一桌、一椅、一茶。
“请坐。”
老道说道。
他本想收孙悟空为徒，现在却绝口不提这事。
道友，这是最好的称呼。
孙悟空在木椅上坐下。
他注意到老道的身体和大树连在一起，不能离开。
原来如此。
孙悟空什么都明白了。
“你不是这方世界的人。”
孙悟空说道：“你只是一团火，一份执念。”
老道不是人、不是妖，也没有真正的灵魂。
他是一团带着执念的火焰。
孙悟空从来没见过这种火焰，因燃烧到极致，所以呈纯白色。
“你的本尊是谁？”
孙悟空问道。
“梵空天庭有百万仙神，一帝四尊，我是四尊之一，南明天尊身上的一缕火苗。”
老道回答：“南明天尊被如来尊者击杀后，遗留我到此地。”
孙悟空有些遗憾：“那天庭果真毁灭了？”
“毁灭了。”
老道点头：“强大如天帝，也逃脱不了尊者的掌心。”
“这个世界的技术，可是来自天庭？”
孙悟空再问。
“我不了解。”
老道摇头，梵空天庭掌管三百世界，他哪里知道这莽荒之地的事。
但这个世界距离天庭不远，天庭的技术落在这里，诞生知识，也不足为奇。
孙悟空继续询问，但老道的确没有太多有关这个世界的记忆。
他来到这个世界，就一直待在灵脉里，除了训练两个弟子，没有关心任何事。
孙悟空只能把话题转向天庭：“梵空天庭因何毁灭？”
“这是必然。”
老道沉重的说道。
“什么必然？”
孙悟空问道。
“在混沌中，任何生灵走出混沌，最终都会被尊者找到。”
老道仿佛回到过去噩梦，声音有些颤抖：“他太强了，我们根本无力抵抗。”
孙悟空暗自吃惊。
那尊者究竟有何等强大的力量？自古至今，竟然没有人胜过他？
但按照老道的说法，孙悟空遇到尊者也只是时间早晚而已。
孙悟空心情有些沉重。
不止是他，恐怕连三界都有危险。
“必须变得更强才行。”
孙悟空心里闪过这个念头。
“孙悟空，你胸怀苍生，已经救了好几个世界。”
这时，老道看着孙悟空：“你能否去天庭一行？”
孙悟空微微蹙眉：“去那里做什么？”
天庭不是已经没了吗？
仿佛知道孙悟空的疑问，老道说道：“天庭虽然毁灭，但治下三百世界，必然还有生灵幸存。”
他向孙悟空俯首：“如今天庭众仙俱灭，我等有愧苍生，可否把他们托付给你？”
这本是天庭众仙的职责，但他们都已经陨落，留下的一缕执念，老道也做不了什么。
孙悟空沉默。
“此事只有你能做到。”
老道继续说道：“你若答应，日后可再造天庭，必不后悔。”
一道璀璨的光芒从他身上飞出，浮在半空。
“这是光标，能带你找到天庭。”
老道说道。
孙悟空看着光标许久，最后还是伸手，把它握在手上。
“我去。”
他说道。
梵空天庭虽然毁灭，但遗留下的东西，对他肯定会有帮助。
“大善。”
老道松了口气：“我可安心离开了。”
孙悟空点头。
老道靠执念活着，早已到了极限。
“我那两位弟子也拜托你了。”
老道说罢，执念一去，身体便化作火苗消失。
孙悟空回过身，一男一女两位道士站在那里。
“你们……”
孙悟空收起手上的光标：“可愿随我，再造梵空天庭！”
“自当领命！”
两位道士拱手回答。


第548章 冲破枷锁
一道光门出现在灵脉深处。
“那就是琅琊福地，里面有华表。”
“就跟师父说的一样。”
两个道士说道。
“你们知道这里？”
孙悟空感到好奇。
“当然知道，师父曾经告诉过我们，华表记录着远古混沌的历史。”
男道回答。
“天庭曾利用华表解开了一部分历史。”
女道接着说道。
两个道士的话，让孙悟空感到惊喜。
对啊，梵空天庭掌管三百世界，理应就有三百华表的记录。
如果能把那些记录找到，也许他就能知道混沌的真相了。
孙悟空更坚定去梵空天庭的决心。
但在之前，他把两个道士留在灵脉，独自一人进入了光门。
光门里面白茫茫一片，那是琅琊福地，和孙悟空此前看过的一样漂亮，有一根华表立在福地中心。
“果然又不同了。”
孙悟空在华表柱下观察图腾。
他盘膝而坐，在福地待了几天，把华表的图案图形都记好之后，才转身离开。
孙悟空带着两个道士回到仙城。
那里，镇元大仙正在宫殿烧烤天狗。
天狗已经烧烤得差不多了，发出一股肉香，一见到孙悟空立刻大叫起来。
“天帝饶命，饶命！”
孙悟空一看，周围站满寿麻的文武百官，都拿着碗筷等吃狗肉。
他想了想，最后还是让镇元大仙把天狗放了下来。
“它还有其他用处，吃了未免可惜。”
孙悟空说罢，就叫众人散去。
文武百官满脸失望的走了。
“太阳呢？”
孙悟空向镇元大仙询问。
“寿麻皇帝把太阳从天狗肚子里面拿了出来。”
镇元大仙看了一眼天狗，说道：“太阳惊魂未定，真火随时可能会熄灭，寿麻人正在想办法。”
孙悟空眉毛微蹙：“它在哪？”
“就在宝盒那里……”
镇元大仙给孙悟空指了方向。
孙悟空找到太阳的时候，它已经在寿麻皇帝的照料下回到了宝盒。
“情况如何？”
孙悟空问道。
“不太好，近来它受到冲击太多。”
寿麻皇帝说道：“它受创严重，真火暗淡无光，必须修行一段时间才能出来。”
“真火暗淡？”
孙悟空想了想：“它可以吸收外面的太阳真火吗？”
寿麻皇帝点头：“可以。”
“这就简单了。”
听到这里的孙悟空把蛋从怀里拿了出来。
“你吃了这么多太阳真火，吐一些出来。”
孙悟空对蛋说道。
然而蛋身抖了抖，没有做出反应。
“吐。”
孙悟空的声音一冷。
蛋身又抖了抖，似乎有些害怕，开始发出光芒，喷薄出太阳真火，覆盖在宝盒上面。
“这是什么宝贝！”
寿麻皇帝因灼热而退了几步，吃惊的看着孙悟空手中的蛋。
他以为这颗蛋是什么法宝。
一柱香之后，蛋停止了喷火。
宝盒被真火长时间燃烧，丝毫未损，所有喷过去的真火都被宝盒吸收了。
它打开一道缝隙，里面有刺眼的光芒缓缓浮起。
那是太阳。
它恢复了。
“去吧。”
孙悟空似乎在光芒中看到了一只鸟：“现在没有人可以威胁你了。”
“谢谢。”
太阳欢喜的向孙悟空道了谢，然后往天空飞去。
明亮的阳光再一次驱逐黑暗，把大地变成了光明的世界。
所有生灵看到阳光，都不禁喜极而泣，跪在地上欢呼孙悟空的威名。
太阳、佛珠——数万年的噩梦结束了。
噩梦结束，孙悟空却闲不下来，开始安排各项人事，以及创造新的天地秩序。
不久之后，仙城被确立为世界中心，拥有统御天地的力量。
这个世上的一切，四季变迁、万物生死，都由这座城池管控。
夸父一族、寿麻人、以及帮过孙悟空的山神和妖兽，都被安排了仙职。
众人满怀欣喜的接受了任命。
然而他们的仙职和三界众仙不同，受到仙城的制约——绝大多数的仙职，都只能在仙城的宫殿里使用。
镇元大仙百思不得其解。
“贤弟，为何如此？”
他问道：“你可封仙封神，何必用仙城约束他们？”
镇元大仙觉得这样的安排不够大气，不像孙悟空。
然而孙悟空采用的是这个世界本来的做法。
消灭佛珠之后，他有能力用玉玺收回仙城的力量，把这个世界改造成三界的样子。
但孙悟空没有这么做。
“这是一种尝试。”
孙悟空说道：“我想看看它会变成什么样。”
他对这个世界的秩序感到好奇，没有强烈的想法要把它改变成三界。
再加上，寿麻皇帝和山神们都表示了反对。
某种意义上，孙悟空硬是改变这个世界，也是一种强迫。
在这样单纯的世界，也许会诞生一些不同的东西。
孙悟空怀抱这种想法，并没有把自己的意志压在世界之上。
就这样，他用了一年时间，把世界秩序全都安排妥当。
一年后，到了离开的时间。
“陛下当真要走？”
寿麻皇帝把孙悟空送到了天上。
“这里不宜长留。”
孙悟空说道：“天庭之事拖延不得，我得快些找到它。”
寿麻皇帝发出一声叹息，不再阻止。
“这里便交给你们了。”
孙悟空接着笑道：“若是有人追来，你就告诉他们我去的地方。”
“是。”
皇帝拱手应是。
“大仙，我们走吧。”
孙悟空对身边的镇元大仙说道。
“好。”
镇元大仙拍打着坐下的天狗：“混沌太广阔了，正好让这家伙载我们。”
“暂时不用。”
孙悟空摇头，对两个道士说了一声。
两个道士收起天狗，变作小人坐在了孙悟空的肩上。
镇元大仙看到这一幕，也变作小人坐在另一肩。
“告辞。”
孙悟空向寿麻皇帝点头，带着流淌火焰的的金光，冲上了天空。
皇帝怅然的看着金光远去。
“这一别，不知何时才能再见。”
这也许是他永远都不会忘记的奇景，烈焰腾腾当中，一道身影弥漫着金光冲向混沌，照亮了黑暗的宇宙。
“混沌阻止不了他，他终有一天会打败那尊者！”
皇帝心里想着。
那个天帝，绝不会输给尊者。
“我们也得跟上去。”
寿麻皇帝转身返回仙城。
冲破枷锁，是所有生灵的愿望。
这一年间，孙悟空教给了他太多的知识，他知道过去的先祖犯了什么错。
也知道正确的道路是什么。


第549章 血海
茫茫混沌，广阔无边。
一道光迅速穿越在混沌中。
孙悟空已经在这广阔的混沌飞了十天，什么东西都没有见到。
“我说贤弟呀。”
镇元大仙打了个哈欠：“你那光标有没有用呀？飞了这么久，连只鸟都没有见到。”
“应该不远了。”
孙悟空说道。
光标在他手中引导方向，光芒越发盛烈，孙悟空有种感觉，他距离梵空天庭不远了。
“混沌实在太大了。”
镇元大仙叹息一声，说道：“以后要在这混沌中穿行，必须要有代脚的东西。”
他看了一眼天狗：“这天狗放着也是放着，贤弟你肯定累了，不如让它拉我们一程？”
“它太慢了。”
孙悟空拒绝。
天狗一时不知道该庆幸还是该失落。
这个时候，坐在孙悟空另一边肩膀上的女道士突然开口。
“梵空天庭育有一种金血天马，可日行百万里，天庭仙神多用它穿行混沌。”
“哦？”
镇元大仙一听，顿时有了兴趣，向女道士追问起来。
就这样，孙悟空又飞了两天，终于看到了南明天尊说的血海风暴。
那是一片望不见尽头的血色浓雾，宛若浩瀚汪洋，笼罩混沌，古老而沧桑，带着毁天灭地的气息。
血海里一片昏暗，时不时闪过的神力波动，像金色的闪电划过血海。
“这里不简单。”
镇元大仙看着血海。
血海之外，不停有巨石被吸进去，像是海中的浮萍，颠簸破碎。
镇元大仙从怀里掏出一块仙石。
“这是什么？”
孙悟空看过去：“你从哪里拿来的？”
“在仙城找的。”
镇元大仙说道：“这石头坚硬无比，寻常仙器根本伤害不了，正好拿来探路。”
他使了个法，一道仙风包裹仙石冲进风暴，立刻炸开一道道电花。
在镇元大仙不可思议的目光中，仙石在血海冒出一串火星，铿锵作响，不久就粉碎了。
“这血海太危险了。”
镇元大仙说道：“我仙体未愈，可能扛不住。”
“血海是梵空天帝毕生精血所化，别说你，我们的师父也扛不住。”
女道士说道。
男道士点头：“只有孙天帝能进去。”
镇元大仙很是吃惊，这般浩瀚的血海，竟然只是一个人的精血所化。
若是那个梵空天帝还活着，现在该有多强啊！
“贤弟。”
镇元大仙看向孙悟空。
“我有办法。”
孙悟空说道：“你们躲进我手里。”
他展开法相，张开手。
天狗第一个跑了进去，接着是两个道士，镇元大仙看了一眼血海风暴，最后进去了。
孙悟空小心握紧拳头，在恐怖的神力波动变成闪电划过的一刹那，冲进了血海。
血海，神力闪电轰鸣，无穷诅咒燃烧，浓雾中有可怕的刀光血影，可以斩落任何闯入的生灵。
孙悟空绽放神环，周围带着神霞，犹如一束光横穿血海。
他光辉四溢，所有诅咒业力一旦碰触到神环，都化作水汽消失。
这一飞，又是一天过去。
“那梵空天帝好生强大。”
孙悟空心里暗自钦佩。
这血海里的灵气无穷无尽，考虑到它的规模，孙悟空叹为观止。
在来的路上，他就向两个道士确认过，这片血海笼罩了整个梵空天庭，里面有三百世界。
以一人之力，守护如此广阔的世界，那梵空天帝深不可测。
孙悟空持续向前。
血海的诅咒业力伤害不了他，但时不时有神力闪电击在他身上，会击出一串串的火花。
孙悟空很少遇到可以伤害到他的东西。
这些神力闪电里包含了大量的天帝灵气，击中孙悟空，让他的仙体被锤炼。
可惜他太强了，锤炼的速度并不大。
反倒是他怀里的那颗蛋，接受众多闪电洗礼后，像是一轮小太阳般发出神光，涌现出一股旺盛的生机。
“蛋里面到底有什么？”
孙悟空有些好奇。
这颗蛋散发的旺盛生机，超过了他知道的任何生命。
不止如此，蛋的样子也发生了变化，蛋壳浮现炫目的纹络，复杂难明。
“不知道能不能趁机把它孵化。”
孙悟空减慢了速度，希望让蛋多吸收一些闪电。
然而这挑食的家伙吸了一天，就重新变暗，不再吸收了。
孙悟空无奈，只好跟随光标的光芒，又飞了一天，冲出了血海。
血海深处，又是一片混沌，无边无际，和外界一样。
孙悟空张开手，让四个黑炭飞了出来。
“贤弟，你太过分了。”
镇元大仙顶着竖起的头发，第一时间发怒：“为什么不把闪电挡住。”
“我尽力了。”
孙悟空笑道。
神力闪电击在他身上，传到手心，他也只能阻止一部分力量。
众人并没有受到太大的伤害，只是身体有些黑、头发竖起，孙悟空让他们稍作歇息，使了个法术，就都恢复了。
恢复之后，镇元大仙回头看向血海。
“贤弟，这血海既是精血所化，那还能变回梵空天帝吗？”
他问道。
“恐怕不行。”
孙悟空有些遗憾的摇头。
他没有在血海中感受到那位天帝的意志。
如果他还活着，孙悟空应该可以感觉得到。
“梵空天帝神魂俱灭，不可能复活了。”
两个道士也说道：“天庭众仙亦是如此。”
他们告诉孙悟空和镇元大仙，尊者的强大无法想象，他掌控无上仙法，可直接泯灭神魂，任何生灵都不能幸免。
“但梵空天帝有大道之术，若是得到它，便能吸收血海的力量。”
女道士说道。
镇元大仙吃了一惊：“这血海的力量还能吸收？”
“当然能。”
女道士点头：“天帝以精血为道，可以把力量传给后人。”
镇元大仙有些惊讶。
那梵空天帝太强大了，死后不仅能保护世界，还能培养后人。
“贤弟。”
镇元大仙看着孙悟空：“你一定要找到那大道之术。”
“再看吧。”
孙悟空并不是很在意。
他习惯了自己修行的力量，对血海没有太大的感觉。
“我们走。”
孙悟空带上众人，踏上了新旅程。
前方，是一个已经毁灭了的世界。


第550章 精卫鸟
大雪遮天蔽日，世界白茫茫的一片。
孙悟空把暗淡的玉玺从冰山拿了出来。
“如何？”
镇元大仙走上前问道：“这玉玺有用吗？”
“不行。”
孙悟空摇头：“它已经坏了。”
这是一个已经毁灭的世界。
这个世界什么都没有，只有一望无际的冰雪。
来到这个世界后，孙悟空他们没有找到一个活着的生灵——就连植物也没有。
他得到玉玺，却也做不了什么，甚至连通往华表的道路也打不开。
“走吧。”
孙悟空带着几人，心里沉重的离开了。
他们经过好几个世界，都没有发现幸存的生灵。
混沌一片死寂，梵空天庭的一切都好像毁灭了。
踏过一个又一个毁灭的世界，一行人显得有些沉默。
为了驱散气氛，镇元大仙开始和两个道士聊天。
这两个道士从小被师父带大，由他起名，两人都姓梵，一个叫明，一个叫南……加起来就是南明。
“南明是什么意思？”
镇元大仙好奇的问道。
“南明离火。”
梵明回答：“师父给我们起这个名字，是希望我们继承南明天尊的大道之术。”
他告诉镇元大仙，南明天尊就是南明离火成精。
至于南明离火是什么东西，梵明没有详说。
他们一边说话，一边坐在孙悟空肩上走过一个又一个世界。
经过十几个毁灭的世界之后，他们在混沌中看到了一抹亮光。
那亮光无比耀眼，照亮了一部分混沌。
“太阳。”
天狗惊喜的说道：“那一定是太阳。”
有太阳，就会有生灵。
那是一个没有毁灭的世界。
一行人赶了过去。
不久之后，他们进入了一片蔚蓝的世界。
镇元大仙站在孙悟空肩上，眺望大海的尽头，水天一色。
“好大的海！”
这是他第一次看见这么大的海，是真正的无边无际。
孙悟空在海面上飞驰，金色的毛发被风扬起，一连飞了几炷香的时间，依然没有看到陆地。
镇元大仙皱起眉头，说道：“这里好像没有陆地。”
“不。”
孙悟空抬头看着天空：“应该快到了。”
他看到了一些彩色脑袋的鸟，长着白色的喙和红色的爪子。
既然有鸟，肯定就会有陆地。
孙悟空顺着鸟飞来的方向，找到了一座被暴风环绕的岛屿。
数十个大小不一的旋涡围在岛屿四周，连在一起，与暴风中的闪电共鸣、相撞，产生激烈的爆炸，让众人都感到震惊。
“那些鸟可真不容易。”
镇元大仙说道。
孙悟空微微点头，往前面一看，看到有一群彩鸟被闪电击中，坠落到了旋涡。
他挥出一道仙风，想把那些彩鸟救起。
然而仙风带着彩鸟飞起，一些黑影就从海底冲出，想把它们再次拖进漩涡。
孙悟空微微皱眉，一掌挥出。
“轰隆”！
海水被击穿，那些黑影来不及躲避，都被大手遮在下方，溃散裂开。
“噗”、“噗”……
伴着血光，镇元大仙看到那些裂开的黑影竟是一只只会飞的老鼠。
“我见过这些老鼠！”
他沉下了脸：“它们竟然还会游泳。”
这些飞鼠，就是他在修罗界抵御过的飞鼠。
孙悟空又是几掌拍出，把海底所有飞鼠都消灭了。
两个道士心里惊讶，孙悟空对待敌人，果然是人狠话不多。
“走吧。”
清理完飞鼠，孙悟空收手，向岛屿飞去。
快到岛屿的时候，岛屿旁边的旋涡忽然沸腾，一片海浪从海面翻滚而起，向孙悟空袭来。
正在这时，一些彩鸟衔着发光的石子扔到海浪里，海浪顿时又消退了。
“这些鸟衔着什么石子？”
镇元大仙接过一块石子。
等到孙悟空上岸后，他已经弄明白了。
“贤弟，这种石子有安抚海水的法力。”
他说道。
“我明白。”
孙悟空看着前方的岛屿，整座岛屿都光秃秃的，到处都是这种石子。
无数彩鸟从外面飞来，落在岛上，然后衔着石子往大海飞。
“这座岛和这些鸟都有古怪。”
镇元大仙从他肩上下来，说道：“我们得找人问问。”
“怕是没有人。”
孙悟空回答：“此乃西山，虽有少许植被，但无花无果，没有生灵。”
镇元大仙愣了愣：“你怎么知道的这么清楚？”
孙悟空指了指乱石中的一个石碑。
石碑上写着的他说的话。
镇元大仙过去摸了摸石碑：“这石碑是谁立的？”
“山神或者土地。”
孙悟空回答：“我能感应到里面的仙力。”
他向石碑伸出手，石碑顿时炸裂，飞出一块木牌。
这是山神牌。
孙悟空抓住它。
“咦？”
孙悟空忽然惊疑一声：“山神牌成精？”
山神牌顿时抖了抖。
“上仙饶命。”
一个声音从牌里传出：“我只是一块木牌，得炎帝精血，修炼成精，并非真正的山神。”
孙悟空稀奇的打量山神牌。
他当然不会对山神牌做什么，只是问了一些这个世界的事。
“这里是梵空天庭的一座星宫，北方玄武所管，虚宿七。”
山神牌说道：“可能也是虚宿唯一剩下的星宫。”
他告诉孙悟空，虚宿有十个星宫，每个星宫都是独立的世界，如今只剩一个，而且随时都可能毁灭。
“原来统治这个星宫的是炎帝。”
山神牌说道。
炎帝是一位天神，在天庭与尊者的战争中陨落。
尊者想用海水吞没虚宿七，炎帝用尽全力，极力镇压大海——但没有成功，死后一部分精血化为了这座岛。
因此这座岛上的石子都带有炎帝的力量，有安抚大海的作用。
“那这些鸟呢？”
镇元大仙好奇的问道：“它们是什么回事？”
“它们是精卫鸟。”
山神牌说道：“是炎帝小女儿的后代。”
最初的精卫鸟，是炎帝的小女儿所化。
天庭毁灭时，炎帝牺牲，他的小女儿也被战斗波及，掉入海中溺死。
她死后变成精卫鸟，在大海和西山之间飞翔着、鸣叫着，衔石子和树枝，想要代替炎帝完成他没有完成的工作，镇压大海。
然而精卫鸟的力量太小了。
数万年过去后，这个世界的陆地几乎都被大海淹没了。


第551章 精卫化形
“这个世界没有人和精卫一起镇压大海吗？”
镇元大仙听着，忍不住问道：“为何数万年都阻止不了它。”
“大海深处有黑龙，是尊者走前一道神符所化。”
山神牌回答：“它太强大了，年年都会掀起海啸，也有人反抗过，但都失败了。”
镇元大仙忍不住摇头。
“贤弟。”
镇元大仙说道：“这个世界看来也没什么厉害的家伙。”
孙悟空点头。
“各位上仙若要离开这个世界，可否带我离开？”
山神牌忽然请求道。
这个世界随时都会被淹没，西山也不能支撑太久。
孙悟空点头，然后看了一眼天上的鸟。
“这里没有鸟巢，精卫鸟在哪里安家？”
孙悟空问道。
“再往北二百里，是座发鸠山，山上生长着茂密的柘树，精卫鸟世代都住在那里。”
山神牌回答。
孙悟空把它收起，带着镇元大仙等人前往发鸠山。
路上，山神牌又给他们讲述了更多关于精卫鸟的故事。
炎帝的小女儿化为精卫鸟之后，成年累月，在大海和西山往复飞行，从不停息。
一只海燕为她大无畏的精神所打动，与其结成了夫妻，生出许多小鸟。小精卫们和她们的妈妈一样，也去衔石填海，一直到今天，它们还在做着这种工作。
“这可真不容易。”
孙悟空心里钦佩精卫鸟的持之以恒。
发鸠山距离西山有两百里，数不清的精卫鸟在山里筑巢安家，孙悟空一行人抵达这里的时候，镇元大仙也忍不住发出了赞叹。
“好一个人间仙境！”
在他们前方，是一个祥云拥蔽的仙岛。
七彩瑞气漫山缥缈，非雾非烟。
那是功德。
“潮水无法淹没这座岛。”
山神牌说道：“这些功德保护了精卫。”
不止如此，孙悟空还注意到发鸠山的周围有发光的海岸，阻止了海水进一步蔓延。
那些发光的海岸，是由西山的石子塑造的。
众人登上发鸠山，山上百草丰茂，食物充足，但似乎只有精卫鸟住在这里。
他们找了好一会儿，竟连一个说话的人都找不到。
“精卫鸟寿命短，极难修行，世代交替之后，到了今天，已经和凡鸟没有两样。”
山神牌说道。
镇元大仙叹息一声：“可惜了这座岛。”
孙悟空看着漫山的七彩瑞气。
“这样离开未免可惜，我可以引导它们修行。”
他说道，让其他人吃惊不已。
“贤弟，这太浪费时间了。”
镇元大仙说道。
孙悟空摇头：“一天便可。”
他就地盘膝坐下，使了个法，漫山瑞气迅速向他涌来，环绕周围。
转眼间，孙悟空通体被瑞光包裹，旁边几人看不见他的真容了。
“这是什么仙法？”
南明二人问道。
“功德之法。”
镇元大仙摇头：“具体我也不知晓。”
他大致明白孙悟空要做什么。
那些精卫镇压大海，具有无上功德，只要稍加点化，学会功德之法，就可以修炼成精。
无止尽的瑞气涌到了孙悟空身边。
孙悟空的身体以肉眼可见的速度增长，身边环绕着瑞霾、祥光，很快就变作一个巨人端坐仙岛。
“过来。”
他开口。
无尽功德化成璀璨星河，环绕在他周围，散发强大气息。
一些胆大的精卫鸟飞过去，在他身边飞舞。
孙悟空念了个咒，点点火光在璀璨星河绽放，变成光束落在精卫鸟身上。
一道道金光在精卫鸟身上燃起，带着清香，洗尽烟尘，让精卫鸟发出光芒，空灵神圣。
精卫鸟们的眼睛变得灵动，发出喜悦的鸣叫。
其他精卫听到鸣叫，也都纷纷飞了过去，在孙悟空身边飞舞、鸣叫起来。
不久之后，所有精卫鸟都通体发出光芒，身形逐渐变大，羽翼闪着火光，活像一只只凤凰盘旋在天空。
它们兴奋的鸣叫，声音仿佛不沾染人间烟火，越发圣洁。
火光无尽，灿烂的光芒将天空淹没。
地面的天狗看的目瞪口呆。
“真、真厉害……”
天狗结巴的说道。
它虽然知道孙悟空的厉害，但可从来没想到他能一下让整座山的鸟都化为妖精。
然而这还没有结束。
精卫鸟们获得灵智之后，孙悟空开始给它们讲述化形之道。
他讲述的是花果山的化形之道，在三界不是什么重要的东西，但在这个已经失去传承的世界却极为有效。
精卫们听了一天，而后逐一发出光芒，犹如鲤鱼化龙，就此质变，脱胎换骨。
光芒消失过后，一个个背生羽翼的少年少女出现在半空。
这些精卫鸟听了孙悟空的化形之道，除却背后留下了翅膀，耳边也留下了羽毛。
他们男俊女俏，化形之后，飘飘然不染尘埃，比起妖怪，更像仙人。
“果真是仙人后代。”
孙悟空心里想着，停止了讲道。
精卫们纷纷驾驭祥光，浮在孙悟空周围，像众星捧月一般，向他磕头跪拜。
“拜谢恩师！”
他们齐声说道。
孙悟空愣了愣。
“当不得。”
他说道：“你们能化形，皆因世代镇压大海，留下无上功德，我只是推了一把。”
“那黑龙阻止了我们的传承，恩师不教我们，我们永世都不会知道如何修行。”
一个明眸皓齿的少女出声，说道：“恩师大恩大德，今后如有所求，我们赴汤蹈火，也会为恩师达成。”
孙悟空笑了，摇头道：“我不用你们赴汤蹈火。”
他好奇的问道：“你为何说无法修行是黑龙阻止？”
“先祖在精血中留下记忆。”
少女精卫说道：“我们一旦化形成精，便能知晓。”
孙悟空恍然大悟。
“我听人说，这个世界的陆地几乎被大海淹没了。”
他接着问道：“你们常年飞行，可见过陆地？”
“陆地？”
少女和同伴们交头接耳，叽叽喳喳的用了好一段时间，才得到准确消息。
“东边大海的尽头，还有一块陆地没有淹没。”
少女回答完孙悟空，又有些好奇的看过去。
“恩师不像虚宿七之人，可是从其他星宫飞来的？”


第552章 应龙
夜里的禹域一片寂静。
天空飘下的仙气唤醒了林间沉睡的应龙。
它睁眼看向天空，一下就愣住了。
一群闪着火光的精卫鸟从天空飞过。
“见鬼。”
应龙惊讶极了：“那些精卫鸟怎么成精了？”
它活了好几万年，除了儿时，就再也没有看过这么大的精卫鸟了。
这些精卫鸟闪亮如同凤凰，显然和它们的祖先一样，已经成精。
“我得去看看。”
应龙好奇极了，隐藏身躯，腾空而起，向精卫鸟追了过去。
天空，天狗拉着马车在精卫鸟的护卫下向东飞行。
“天帝带我们穿行混沌，一路辛劳，在车厢歇息。”
梵明看着在车辕座闭目沉睡的镇元大仙，说道：“大仙不愿打扰天帝，竟在这里睡着了！”
“大仙没睡着。”
梵南说道：“他要恢复仙力，正在闭目修行。”
“我看就是睡着了。”
梵明摇头，接着看向前面：“不知道还有多久才能到禹都。”
在发鸠山，精卫鸟们得知孙悟空不是从其他星宫，而是从天庭之外飞来，都变得更热情了。
它们主动要给孙悟空带路，来到了这里。
“我们已经进了禹域吗？”
梵明询问身边的少女精卫。
“对。”
少女点头。
“这里为什么叫禹域？”
梵南好奇的问道。
“这里现在的统治者，叫做大禹。”
少女回答：“他年轻时给大地治水，让大地不被海水吞没，世人为了歌颂他的功德，就把这块陆地称为禹域。”
少女告诉两个道士，禹域辽阔无比，要抵达大禹居住的皇宫，他们还要飞上一天一夜。
“禹域的人族都极好相处。”
少女说道：“由我们领路，天帝一定能顺利见到大禹。”
这块陆地上的人类非常尊敬精卫鸟，甚至把它们视为镇压大海的神鸟。
偶尔有精卫鸟在这里受伤，都会得到人族的善待。
“人族治好了我们好多族人。”
少女说道：“我们得到他们帮助，虽未成精，却也懂报恩，衔了很多石子过去。”
那些石子被人族用来镇压大海，也救了很多人。
“原来还有这样的故事……”
两个道士对精卫鸟和人族都有了好感。
他们想继续追问，却忽然皱起眉头，齐齐向一朵云看去。
“怎么了？”
少女的目光好奇的跟了过去。
“有个妖怪鬼鬼祟祟的飞来了。”
梵明说道。
他和梵南双双一挥手，罡风浩荡，两道佛尘冲了出去。
拂尘在空中迅速变大，向云朵拍去，巨大而充满威势，让人难以抗拒。
“等等……”
云中忽然传出惊慌失措的声音：“我没有恶意。”
话音刚落，一条盘旋飞行的黄龙就显现出了原形。
“收。”
南明二人收回拂尘。
“你是何人？”
两人问道，并未放松戒心。
这个妖怪的力量并不弱，有妖王的实力，在这个世界应该数一数二了。
“我不是人，我是龙。”
应龙看到他们收起拂尘，立刻松了口气。
这两个道士好生恐怖，随手挥出的拂尘便杀气磅礴，让它浑身龙鳞直立。
应龙毫不怀疑，若是得罪他们，自己怕是会立刻陨落在场。
“我叫应龙，见精卫成精，一时好奇来看看，两位上仙万莫误会。”
应龙向男明二人解释。
这时，镇元大仙睁开了眼睛。
“应龙？”
他听到应龙的声音，转头看着它：“这龙倒是怪异。”
应龙是一条身长数里的黄龙，但与一般龙族不同，它背后还长着翅膀。
镇元大仙对它感到好奇。
“天庭的龙都长成你这样吗？”
镇元大仙问道。
应龙没有回答。
它已经快要吓傻了。
镇元大仙刚才确实是在修行，结束修行之后，眼睛中还带着仙气。
应龙看到他的眼睛，那种至高无上的气息、仙气，宛若一座洪炉，可以把它熔炼。
“应龙拜见地仙老祖。”
应龙立刻变作人形，跪倒在云上，声音都颤抖起来。
“嗯？你怎么知道？”
镇元大仙有些吃惊，一般妖怪可看不出他的身份。
他多看了应龙两眼，才恍然大悟。
“原来你是地仙之体。”
他抚摸长须，有些惊讶自己身为地仙之祖的威严，竟然在这个世界也有效。
“起来吧。”
念头闪过，镇元大仙叫应龙起来，说道：“你应该跪的人可不是我。”
应龙一阵吃惊，抬头看了几眼，立刻反应了过来。
地仙老祖坐在辕座上，多半只是一个车夫，难道马车里还有更尊贵的存在？
可以驱使地仙老祖，那里面的人该是何等尊贵！
“敢问老祖，车里坐着何人？”
应龙颤抖的问道。
镇元大仙看着它害怕的表情，心里起了乐子。
“车里的人，你一辈子都未曾见过，他乃一高八尺、宽八尺的仙石所化，成精成道、神通广大，只输我一人，有一身法宝，名为百变猴毛……”
镇元大仙正要好好说上一段，忽然有苦笑声传来。
“大仙，别玩了。”
声音落下，车帘掀了开来，走出一道金色身影。
那是孙悟空。
他身上没有一丝气息，然而双眼金光璀璨，仿佛不灭的神火。
那应龙何曾见过这等深不可测的人物，哪里敢怠慢，立刻又在云上磕了三个头。
“我乃应龙，拦住天尊马车，还请天尊勿怪。”
它反应极快，可以驱使地仙之祖的人，肯定是一名天尊了。
精卫鸟们看到这一幕，不由咯咯笑了起来。
“天帝可不是天尊，他是天庭外的一位天帝。”
少女说道。
应龙更是惊骇，吓得差点维持不住仙法，从云上掉下去。
它发着抖，又向孙悟空磕了几个头，求他的原谅。
孙悟空笑了笑：“无妨，你别紧张。”
他挥出一道仙风，把应龙吹了起来。
“你是地仙？”
孙悟空问道。
“是。”
应龙连忙回答。
它是大劫过后得道的地仙，大禹治水拯救苍生的时候，它也去了帮忙，以尾扫地，疏导洪水而保护了禹域。
“原来如此。”
孙悟空点头：“你既是大禹功臣，那便随我一起去见大禹吧。”
“尊令。”
应龙满脸欣喜的答应，主动跟在了队伍后面。
这可是一位天帝，赶它走它都不愿走了。


第553章 世界有救了
深夜，禹都，大禹忽然召集文武百官。
竖亥匆忙赶到皇宫，却见皇宫前方铺满鲜花，旌旗招展，华盖翩翩。
广场上挤满了文武百官，仪容盛大。
“陛下这是在做什么？”
竖亥询问一名将军。
“听说有位贵人要来，陛下要举办仪式迎接。”
将军回答。
“贵人？”
竖亥楞了一下，这个世界还有贵人？
自从其他地方被大海淹没之后，禹域就是最后的净土。
大禹是禹域之主，哪里还有比他更尊贵的存在。
“难道是应龙要来？”
竖亥心里想着，除了那位曾经帮过大禹的黄龙，他找不到其他贵客了。
然而就算是这条黄龙，也用不着大禹亲自迎接啊。
竖亥看了一眼被人群环绕的皇帝玉辇。
他怀着满腔的好奇，站在一边等待起来。
不久之后，天边有淡淡的火光出现。
“那是什么？”
百官有些骚动：“天上好像着火了。”
“不对。”
竖亥看得更远，大吃一惊的说道：“那是精卫。”
“精卫怎么会带火？”
百官看过去。
火光越来越近、越来越清晰，果真是一群精卫。
这群精卫羽翼亮丽，挟带火焰，遮天蔽日的飞来。
百官一阵哗然。
这样的精卫，他们以前从来也没有见过。
竖亥看向皇帝玉辇。
不知何时，皇帝已经走出玉辇，有些激动的看着天空。
“难道那些精卫就是贵客？”
竖亥朝天空望去，又是吃了一惊。
领头的精卫们抵达之后，天空又出现了一辆马车。
马车前站着一男一女两个道士，他们随手一挥，一条金光大道铺展而下。
异香从大道发散，天地间一片祥和气弥漫。
皇宫前顿时响起了惊呼声。
“仙人。”
“那一定是仙人。”
百官纷纷说道。
那腾云驾雾、挥手成道的法术，只有传说中的仙人才能施展。
马车通过金光大道降落在众人眼前，上面又有一道身影，仙风道骨，神圣肃穆，散发着一股让人高不可攀的气息。
“这里太暗了，我来加点光。”
那人扫视一圈，然后拂动长袖，忽然天降瑞彩，地涌甘泉，半空生出光莲，把整个皇宫都照亮了。
文武百官呆住，都觉得口干舌燥。
“这是何方神仙？”
他们敬畏的看着镇元大仙。
在凡人眼中，镇元大仙所作，毫无疑问就是神迹。
文武百官纷纷跪在地上，连大禹也忍不住上前。
“人皇大禹，见过天帝。”
他拱了拱手，就要向镇元大仙拜下。
镇元大仙吓了一跳。
“等等，我不是天帝。”
他再一拂袖，阻止了大禹跪下。
“贤弟，我不玩了，你出来吧。”
镇元大仙对马车说道。
“这可不好玩。”
马车里传来声音，接着一股涟漪散发，马车忽然浮出漫天仙符，粉碎消失了。
车帘随即打开，孙悟空走了出来。
他看着消失的仙符，叹息道：“你仙力恢复得难，何必浪费在玩笑上面。”
镇元大仙刚才把马车封印了，也不知道想玩什么。
孙悟空把目光看向大禹。
“你就是大禹？”
他出声问道，声音仿佛有神韵，有大道藏在里面。
大禹呆呆的看着孙悟空。
他体内有一道玉玺发出光芒，一直在共鸣。
在光芒之下，大禹眼前的世界变了。
在他眼里，孙悟空浑身璀璨，矗立在那里，头顶仿佛有神力丝绦，垂落下来，宛若无数神光笼罩着他。
大禹意识到，眼前这位是统治了亿万生灵的存在，一位真正的天帝。
“人皇大禹，见过天帝。”
大禹激动的跪服在地。
声音在空中传响，周围的百官都寂静了。
反应过来，众人都是倒吸一口凉气，而后血液沸腾，跪在地上向孙悟空大喊着行礼。
孙悟空露出一丝疑惑。
这些人怎么这么激动。
“免礼。”
孙悟空让他们起身，然后扫视了一眼皇宫。
这梵空天庭果然毁灭得很彻底，这个地方，竟然连一个仙人都没有。
整个虚宿七，也可能再也找不到仙人了。
孙悟空有些遗憾。
他看着大禹起身，问道：“有精卫提前来此，告知你我的到来？”
“是。”
大禹点头：“它们还给我讲了你给它们传授仙道。”
正是因为听说孙悟空帮精卫们化形成精，大禹才如此热情、盛大的迎接他。
这天帝怀抱善意而来，对人族只有好处、没有坏处。
大禹热情的邀请孙悟空进宫。
孙悟空点头，与他一起进了皇宫。
镇元大仙一行人和精卫也跟了过去。
它们离开之后，附近的文武百官经过短暂寂静，便彻底沸腾了。
“仙人、天庭竟然还有仙人存在！”
“我们的世界有救了！”
百官又是激动又是兴奋。
“而且你们听到陛下的称呼吗？”
“天帝、那竟然是天帝！”
这消息实在是太惊人了，梵空天庭有了新的天帝，这简直要让人忍不住长笑。


第554章 看起来好好吃
皇宫，升起的焚香在书房散开一缕缕细雾。
孙悟空和大禹促膝长谈，希望了解梵空天庭。
然而天庭的故事大都在历史中被遗忘了，大禹也不是特别了解。
他知道的，只有梵空天庭毁灭后，各座星官的灵气大幅下降，鲜少有人得道成仙。
没人成仙，各个星宫之间也就慢慢失去了联系。
“其他星宫之事，我也所知甚少，无法给您更多消息。”
大禹说道。
他所知道的，只有多数星官都已毁灭这件事。
“你如何确定他们已经毁灭？”
孙悟空问道。
“皇宫有一道星宫图，能知星宫存在与否。”
大禹说道，随后就叫人抬来了一面镜子。
这面镜子漆黑一片，里面有赤色火光跳动，有焚毁诸天星辰的景象浮现。
“这里的每道火光，都是一座星官。”
大禹指着镜子里的火光，说道：“我曾听先帝所言，数万年之前，这上面还有很多光芒，现在已经所剩不多。”
孙悟空一眼扫过，火光确实不多，仅仅剩下十几个。
一朵火光，就是一个没有毁灭的世界。
孙悟空看着星宫图，心里一片凉意。
梵空天庭掌控三百世界，难道只剩下十几个，而其他世界都已经毁灭了吗？
“一个星官，有多少生灵？”
孙悟空问道。
“少说也有百亿……”
大禹眼神黯淡，回答：“数万年前，我们这个星宫也有百亿生灵。”
这百亿生灵的数目，不止包含了人类，还有众多的妖怪。
孙悟空心里彻底的沉了下去。
两百多世界，数千亿生灵，那尊者的一怒，究竟让多少无辜生灵死去？
“天帝无需悲观。”
大禹看孙悟空表情不对，说道：“情况也许没有这么严重。”
他告诉孙悟空，其他大地被淹没之时，很多生灵都迁移到了禹域。
同样的道理，外界的星官毁灭之时，生灵也许去了其他星官。
但大禹说是这么说，孙悟空却并不乐观。
他看这个世界的情况就知道，其他世界也不适合修行。
不能修行，那些生灵如何能搬去其他星官？
孙悟空心里怅然，但很快就收起心绪。
他向大禹问起海水对禹域的影响。
“海水正在暴涨，以现在的速度，再过二十年，就会淹没禹域。”
大禹回答。
孙悟空眉头略微放松：“二十年，时间还长。”
大禹一愣，二十年很长？
他们数万年都没有镇压住大海，现在就剩下二十年，所有人都心急如焚。
大海留给他们的时间太短了！
“控制大海的是黑龙。”
孙悟空问道：“除此之外，还有其他存在威胁禹域吗？”
大禹摇头：“没有。”
天庭毁灭后，这个世界唯一的威胁就是那条黑龙。
无数年来，也都是那黑龙导致世界被淹没，如果有其他威胁，禹域也不可能支持到现在。
“原来是这样。”
孙悟空听完大禹的解释，点了点头：“那黑龙住在何处？”
这个世界的事情很好处理，那只要把黑龙解决就好了。
可惜大禹并不知道黑龙的住处。
“我只知道它住在大海深处。”
大禹说道：“昔日各个大陆都派人下海找黑龙，但迄今为止，还没有人找到它。”
孙悟空有些无奈。
这些人连黑龙都找不到，难怪无法对抗它了。
他不禁问道：“你们最后一次见到黑龙是什么时候？在什么地方？”
“天庭毁灭的时候，有人看见一条黑龙从天而降，落入海中。”
大禹回答。
孙悟空微微皱眉，觉得好像有哪里不对。
“后来从未有人见过黑龙。”
大禹说道：“我也只在传闻中听说过它。”
“也就是说……”
孙悟空总结出来：“你们只见过黑龙一面？”
大禹点头。
孙悟空有些怀疑了。
如果只是见了黑龙一面，考虑到以讹传讹的可能性，黑龙存在的根据就不稳定了。
它是不是真的存在都可能是疑问。
“你们确定是黑龙在兴风作浪？”
孙悟空再问。
“当然。”
大禹点头：“海中经常有妖兽出来袭击陆地，各地都有抓住一些妖兽，它们告知我们，它们的主人便是一只黑龙。”
“妖兽？”
孙悟空想起在西山岛遇到的那些飞鼠。
“那些妖兽是黑龙的仆从？”
孙悟空好奇了：“既然如此，为何你们不想办法收服它们，让它们带路。”
“我们试过千万次。”
大禹回答：“但每一次都失败，那些妖兽体内留有黑龙精血，黑龙能完全控制它们。一旦它们有反叛之心，就会爆裂消失。”
孙悟空眼中闪过一道光：“如何得知它们精血相连？”
“我们抓了许多妖兽，它们自己说的。”
大禹说道：“它们话痨。”
孙悟空信了。
不仅信了，他甚至怀疑那黑龙又是熟人。
“怎么到哪都是那家伙。”
孙悟空心里想着，但可能是他多想了。
“你们试过靠气息寻找那只黑龙吗？”
孙悟空询问大禹。
“当然。”
大禹点头，妖兽和黑龙精血相连，顺着气息顺藤摸瓜，也可能找得到。
他们试过，可惜困难重重，没人有这般寻人的神通。
“我们用尽了方法。”
大禹说道，发现妖兽们是话痨之后，他们甚至跟它们唠嗑，但还是没找到黑龙。
什么美人计、离间计、激将法，能用的方法，他们都用过了，但一直都没有成功。
黑龙就像不存在一样，数万年藏在大海深处，一次都没有出来。
“我们已经束手无策。”
大禹说道。
孙悟空沉吟片刻：“我想还有办法。”
大禹充满希望的看向他。
“我带了只天狗。”
孙悟空说道：“它鼻子灵，也许可以透过精血，找到那只黑龙。”
大禹一愣。
皇宫一边，偷偷摸摸开门的天狗忽然打了个喷嚏。
“不好！”
它用爪子捂住鼻子，回头看了一眼房间里闭目修行的镇元大仙。
还好，没有吵醒这个灾星。
天狗小心翼翼踏出房门，看着东边升起的晨光。
“看起来好好吃的样子。”
它舔了舔舌头。


第555章 不得了了
天狗再也不想在孙悟空他们身边待下去了。
它是天狗，狗中之狗，还能吃太阳。
可这阵子他过了什么日子，又是被脱毛、又是被人骑、又是拉马车，实在太没面子了。
“等我吃了这个太阳，就跑去其他星官，他们一定追不上。”
天狗心里想着。
梵空天庭广阔无边，孙悟空他们一定找不到它。
等它在天庭吃上十几颗太阳，吸收了它们的力量，孙悟空算个什么——就连尊者天狗都不怕。
想到这里，天狗已经迫不及待了。
它瞄准天上的太阳，一个跳跃，就要飞上去。
“你要去做什么？”
一只手忽然拉住它的后腿。
那熟悉的声音让天狗停了下来，吓得魂飞魄散。
“大、大仙……”
它颤动的回头，看到面无表情的镇元大仙。
“我、我想出去方便一下。”
天狗随即说道：“我肚子不舒服。”
“不急。”
镇元大仙抓着它的后腿，轰的一声，把它摔在地上。
“贤弟在找你，我带你过去。”
他拖着天狗往书房走去。
天狗顿时欲哭无泪。
完蛋了，这下一定又要惩罚它了。
来到书房，镇元大仙放开了天狗。
天狗一见到孙悟空，立刻就趴下求饶。
“天帝，我再也不敢了。”
“不敢？”
孙悟空微微皱眉，看了一眼镇元大仙的表情，就猜出了大致。
正好，他可以利用这件事让天狗主动帮忙。
孙悟空说道：“你帮我做件事，这次我就饶了你。”
“什么事？”
天狗大喜：“我一定完成！”
孙悟空对大禹说了一声，大禹随即让侍卫抬上来一个笼子。
笼子不大，只有半人高，里面有一道黑影在冲撞笼门。
天狗看过去，发现那道黑影是一只大老鼠。
“这是我们从海边抓来的妖兽。”
大禹对天狗说道：“它与黑龙精血相连，狗上仙，你能不能通过它找到黑龙？”
他把天狗称为上仙，让天狗有点高兴。
“抬近点，让我闻一闻。”
天狗让侍卫们把笼门抬近，然后往笼子里面闻了闻。
“这气息怎么有点熟。”
天狗嘀咕道：“和那死话痨一个样。”
孙悟空眼中闪过一道光。
“你能找到那黑龙吗？”
他问道。
“不能。”
天狗刚想说不能，就看到镇元大仙有些不悦的目光，立刻改了口。
“我鼻子灵，追踪气息，对我来说再简单不过，我可以试试。”
它说完，就走到窗边闻了闻，说道：“海的东边确实有相似的气息。”
大禹顿时大喜。
“但它太远了，非常模糊，被大海挡住。”
天狗接着说道：“要找到它，可能要好几年。”
它知道孙悟空不可能待太久，所以故意说了个长的时间。
镇元大仙面色一沉，看穿天狗根本就在拖延。
他正想教训，却被孙悟空拦住。
“天狗。”
孙悟空眼中闪着金光，有一种慑人的气势：“你到底能不能找到它？”
他的声音如此平静与冷酷，天狗一见到他眼中的金光，顿时有些慌张，再也不敢隐瞒。
“五成之数。”
它这么回答。
“为何是五成？”
孙悟空问道。
“那黑龙法力高深，就算寻上几年，也未必能寻得到。”
天狗回答：“我自成道以来，能闻万里气息，但追踪此等人物，绝非天赋所能做到。”
“你有天赋，我为你寻一仙法配合。”
孙悟空说道：“我通读天书，有三千大道，你若愿意真心归服，可折一传授于你。”
天狗一惊，连忙跪下。
“愿意归服。”
孙悟空再问：“当真愿意？”
“当真。”
天狗立刻回答。
这次逃跑不成，它便死了心思。
孙悟空待它其实不错，只是那镇元大仙总爱玩弄它。
如果孙悟空愿意传授大道给它，那它忍忍也就是了，有什么好逃的。
“我再信你一次。”
孙悟空提醒：“这是最后一次。”
天狗趴在地上应是。
大禹在一边听着，忍不住开口。
“天帝。”
他向孙悟空拱手，问道：“我们能否也听听那大道？”
“你们也想听？”
孙悟空摇头：“那是仙人之道，对你们而言，未免过于艰难。”
大禹顿时露出失落的表情。
“不过我可为你们讲述一些寻常的修行之道。”
孙悟空接着又说道。
大禹马上又振奋起来：“天帝何时开讲，我让人准备。”
“事不宜迟，就后天吧。”
孙悟空回答。
大禹随即满脸高兴的安排了下去。
孙悟空开始给天狗讲述大道，一讲就是两天，直到大禹准备的差不多，孙悟空才停止讲道，留下它独自修行。
大禹为孙悟空准备了一个天台。
天台位于禹都东边，通体灿烂而庄严，孙悟空到来之时，周围已经人山人海。
数万人族用炽热的目光看着孙悟空。
“怎么搞成这样了。”
孙悟空看到一条金光大道从人群中穿过，直通天台，忍不住在心里叹气。
他只是讲些寻常道法，大禹准备得如此盛大，反倒是让他觉得自己小气了。
然而这个世界的生灵如此没落，就算讲了大道，那也没几人听得懂。
“该如何是好呢？”
孙悟空一边想着，一边踏上天台。
这一踏上天台，天台便绽放霞光，有天龙的虚影盘旋在云端，磅礴而慑人。
“天帝！”
“他当真是天帝啊！”
人群见到这一幕，纷纷下跪。
孙悟空楞了一下，才反应过来。
天台是凡人祭天的地方，而天是什么？
天就是他！
“果真如此……”
远处，看到这一幕的镇元大仙冷笑道：“你们当真好计划，贤弟就算不愿，怕也要接管这梵空天庭了。”
很显然，这个世界认可了孙悟空的天帝身份。
唯有这样，才会出现如此景象。
但对于这样的景象，南明二人也很惊讶。
“师父未有一定要让天帝接管天庭的计划。”
他们说道：“天台如此反应，怕是星宫本身的反应。”
“那就更不得了了。”
镇元大仙摸着胡子，一脸忧虑：“贤弟征服世界的速度越来越快了。”
他这次什么都没做，这个世界怎么就认可了他呢？


第556章 并无区别
孙悟空在天台盘膝而坐。
他开始讲道，声音与天地共鸣，引来霞光瑞气，花雨缤纷。
这等天地异象相伴，又让众人吃了一惊。
数万人屏息静气。
孙悟空的声音再化奇迹，化为仙符，浮在空中，莹莹灿灿，散发大道气韵。
它带有一种明净的力量，让所有人都心平气和，专心听讲。
天台逐渐发光，形成一片仙符所化的彩雾祥云，遮漫大地，足有三十里远。
所有人都被祥云笼罩，只觉得身前幻化各种修行异象，空中弥漫着异香。
孙悟空这一讲道，便是一天过去。
等他停止之时，周围的人族依然沉静在大道当中。
他扫过人群，不少人身上闪烁光芒。
“倒是有些资质不错的。”
孙悟空心里想着，念头一闪，漫天仙符便落下，落到三十里内所有人身上。
有光芒的人身上多落了些，没光芒的人身上少落，但男女老少，俱都有落。
仙符落下，所有人都从大道惊醒。
虽是一天没吃没喝，但所有人族回过神来，都觉得神清气爽，通体舒泰。
那些得病的人旧疾痊愈，受伤的人伤势全无，就连年迈者也变得精力旺盛起来。
这当真是神迹！
人们欣喜若狂，当即跪在地上，感激孙悟空。
而那些得到多个仙符的天之骄子，脑中也多了一些说不清道不明的大道理，再三叩谢孙悟空。
一天的讲道，孙悟空并未付出太多，却得到了人族拥戴。
大禹听完大道，仿佛一下年轻十岁，满心喜悦的邀请孙悟空回了皇宫。
孙悟空回到皇宫，又向天狗传授了几天。
天狗学成大法，决定去找黑龙。
这天月明风清，孙悟空一行人走出禹都。
“你当真能找到那黑龙吗？”
镇元大仙还是有些怀疑。
“当然。”
天狗充满自信，说道：“今夜气息正清，万里之外，有人放屁我都能闻到。”
“屁事何须搭理？”
镇元大仙忍不住笑了：“再说，何人之屁能飞万里之远？”
“此乃无上仙术，你如何懂得。”
天狗恼怒的瞪了一眼他。
镇元大仙面色一冷，孙悟空插口道：“天狗，快找黑龙。”
“是。”
天狗改变态度，念了句“天地无极，万里追踪”，便向四周嗅了起来。
镇元大仙看着它的动作：“我没见过这般神通。”
“这是哮天犬成名之技。”
孙悟空回答。
“原来是它啊！”
镇元大仙明白了，那哮天犬是一等一的妖怪，但毕竟身份不高，入不了他眼。
“我道是什么，原来只是狗鼻子。”
镇元大仙心里想着，不再放在心上。
他看天狗嗅了许久，依然没有结果，不由说道：“你当真可以找到？”
“当真！”
天狗微怒，带着一行人来到东海。
然而刚到海边，它忽然换了方向。
“不在这里。”
天狗说道：“它转道去西海了。”
孙悟空一行人飞向西海。
还未到西海，天狗又说不对：“它去南海了。”
一行人又飞向南海。
然而未到南海，天狗又说黑龙回了东海。
镇元大仙怒了：“那黑龙到底在哪？”
“它走得太快了。”
天狗回答：“我们追不上它。”
“无妨，我们在中途拦截。”
孙悟空说道。
他们向东海和西海的交界处飞去。
这般举动引发海底黑龙的大笑。
“这班蠢货，当真以为我看不见他们？”
黑龙开怀大笑，他掌管大海数万年，无数眼线，无人能逃脱他的眼睛。
无论孙悟空等人如何寻找，他都能提前察觉，改了方向。
这一追躲，又是两天过去，孙悟空等人一无所获。
黑龙逐渐放松了戒心。
“那天帝不过如此，不如传闻中可怕。”
它这么想着，一时松懈，便在海中移动时和孙悟空撞了个正着。
“总算找到你了。”
孙悟空在他眼前说道。
黑龙看到孙悟空，他非常年轻，却散发威严，金光澎湃，气势骇人。
这让黑龙头皮一麻，灵魂一颤。
“你怎么会在这里？”
黑龙问道。
他分明看到孙悟空与天狗还在数千里之外，怎会出现在眼前。
这世上竟有两个孙悟空？
“我能施展追踪之术，不让于那天狗。”
孙悟空回答。
天狗只是幌子，真正在寻找黑龙的人是他。
他分出化身和天狗行动，主身独自寻找黑龙。
然而看到黑龙后，孙悟空眼中金光闪烁，发出一声叹息：“我是多此一举了。”
他花费心思，怀疑黑龙是佛珠，不好找到。
然而眼前这只黑龙，本尊并非佛珠，孙悟空无须天狗帮忙，多些时日也能找到。
“你因何和那佛珠气息相近？”
孙悟空问道。
“我为何要告知你？”
黑龙反问。
但他还是表示，他和佛珠是尊者同一法术所造，只是原形不同，自然气息相似。
“原来如此。”
孙悟空看得清晰，黑龙的实力不如佛珠，原形只是一棵树枝。
“这数万年来，你为何不现身于人前？”
孙悟空接着问道。
“你既已见我，何必明知故问！”
黑龙大怒。
他虽不想回答，但本性让他忍不住怒火中烧。
“我并非有意隐瞒，实因众口铄金，传播开来，我已是一条黑龙。”
黑龙说道。
要是被人知道它只是一条黑蛇，那该有多掉价啊！
“只是因为这般？”
孙悟空有些不信。
“当然。”
黑龙非常肯定。
孙悟空无言以对，他也猜出这个原因，却不愿相信黑龙会因为这般小事而隐瞒迄今。
“黑龙之名，罪业太深，你既是黑蛇，也是好事。”
孙悟空脑中闪着念头，开口说道：“你若愿意，我可帮你洗清罪业。”
黑龙一下警惕起来。
“你要做什么？”
它问道。
“你告知我那尊者之事。”
孙悟空眼睛闪烁，回答：“我放你离开这个世界。”
黑龙听了，忍不住大笑。
“你在试探我与那佛珠有何不同？”
他摇头，说道：“汝等愚昧，看不清真实。要战便战，何需多言！”
孙悟空有些遗憾。
他的确在试探黑龙。
但这家伙的态度和佛珠并无区别。


第557章 那一天到来
天空传出一声巨响。
禹域的生灵抬起头，看到一个巨人在与黑蛇战斗。
两人的战斗惊天动地，天空到处都是燃烧的火焰。
战了半天，巨人挥动闪耀的长棒击中黑蛇，黑蛇带着滔天火焰坠落，撞在大地，再也没有飞起。
禹域众生震撼，紧接着沸腾起来。
“成功了！”
“天帝打败黑龙了！”
大地上响起各种欢呼。
黑蛇败了，这就意味着，笼罩在他们头顶数万年的危险消失了。
所有看到黑蛇坠落一幕的人都热泪盈眶。
天空，祥瑞之光浮现，瑞气腾腾，霞光流转，呈现不可思议的景象。
镇元大仙穿过霞光，落到地面。
当他找到孙悟空的时候，孙悟空正从焦黑的大地上捡起一棵莹莹发光的树枝。
“贤弟。”
大仙东张西望，问道：“怎么不见那黑龙的尸骸？”
“这就是。”
孙悟空说道。
大仙楞了一下：“这不就是一根树枝吗？”
“这是他的原形。”
孙悟空回答。
黑龙的力量毕竟不及佛珠，对他造成不了威胁，不出意外被他打败了。
但孙悟空感觉不到太大的喜悦。
太弱了。
他走出混沌迄今，还没有找到能真正一战的对手。
“好像没什么邪气。”
大仙没有看到孙悟空的心绪，专心打量树枝，怎么看都不像黑龙。
“上面的邪气被我驱除了。”
孙悟空收起树枝，叫上大仙，和赶来的众人返回了禹都。
禹都，人们敲锣打鼓庆祝黑龙的消失。
孙悟空飞过禹都，路上经过的所有生灵看到他，都跪在地上迎接。
战斗刚歇，一道璀璨神环将孙悟空环绕当中。
他的仙力还未完全收起，眼中火焰若星河流转，散发慑人的威严。
大禹率领文武百官在皇宫外迎接。
见到孙悟空抵达，大禹连忙上前，按耐住喜悦，确认道：“天帝，笼子里的飞鼠消失不见，可是因黑龙消灭的缘故？”
“是。”
孙悟空点头。
大禹立刻率百官跪拜。
“天帝止恶行善，救苍生于危难当中，大禹感恩不尽。”
大禹颤声说道，他从小历经磨难，心志坚定，可这个时候也忍不住有些激动。
黑龙消灭了。
禹域安全了。
大禹拿出天帝玉玺，双手托住，递给孙悟空。
“可以吗？”
孙悟空问道。
“这不是人皇该持有之物，我也无法用它。”
大禹回答：“天帝若愿接受，我禹域苍生皆奉天帝为主。”
孙悟空接过玉玺，看着玉玺在他手中焕发新生。
功德之火在天空浮现，金灿灿犹如朝霞洒落，把孙悟空和他手中的玉玺装点的神圣无比。
“大善。”
孙悟空收下玉玺。
随后几天，人族载歌载舞，庆祝禹域迎来新生。
不久之后，海边的海水开始消退！
人族确定黑龙已死，对孙悟空感恩零涕。
孙悟空则是找到灵脉之地，打开福地大门，走了进去。
这个琅琊福地与之前遇到的都不同，孙悟空刚进去，立刻听到了一个声音。
“大胆，你是何人，竟然私闯禁地！”
那声音从四面八方传来，与仙雾结合在一起。
孙悟空眼中光芒闪烁。
“这福地竟有仙君守护？”
孙悟空在惊讶的同时有些高兴。
他翻手一抓，使出袖里乾坤，抓住了藏在云雾中的生物。
“仙马？”
他微微皱眉。
“我乃金血天马。”
一只小小的白马站在孙悟空手心，大惊道：“你怎么忽然变大了？”
孙悟空看着它的眼睛，忍不住笑了。
“不是我变大，而是你变小了。”
他看天马可爱，就把它放出手心，变作五尺高天马。
天马警惕的看着孙悟空，忽然感觉到玉玺的气息，眼睛睁大了。
“你不是尊者手下！”
它说道。
孙悟空点头：“当然不是。”
“那你是新天帝了。”
天马喜悦的说道：“我奉天帝之命，守在这里，要等候新天帝。”
它说道：“从今之后，我将辅助于你，重建天庭。”
“重建天庭？”
孙悟空皱眉。
“天帝让我把这个交由给你。”
白马说着，忽然潜入雾里消失，再次回来，嘴里叼住了几本仙书。
孙悟空翻看片刻，仙书里写着对虚宿七的华表解释和记录，以及一些梵空天庭之事。
看了那些事之后，孙悟空心里有了主意。
“我答应重建天庭。”
他问道：“这里还有什么吗？”
“没有。”
天马摇头。
孙悟空随即看了华表，带着天马回到皇宫。
“金血天马！”
南明二人看到孙悟空带着天马回来，都非常吃惊。
这个世上，竟然还有存活的金血天马。
“你还有其他同伴吗？”
镇元大仙围着天马转了几圈，忽然问道。
“不知。”
天马回答。
镇元大仙只能遗憾了。
又过了几天，孙悟空在众人的注视下，在皇宫选了一处灵气丰饶的地方，把树枝插在地里。
“希望它日后勤加修行，庇护一方生灵。”
孙悟空说道。
精卫们不放心：“黑龙若是苏醒，可会威胁我们？”
“不会。”
孙悟空回答：“黑龙已死，它和尊者没有关系了。”
精卫们只能接受。
“黑龙已死，你们日后可自有生活，这方天地的灵气将逐渐复苏，大海也不会涨潮，再无危机。”
孙悟空对精卫们说完，又想到了应龙。
“为防万一，你替我镇守大海，守护这方生灵，待到天庭重建之日，功德无量。”
他交给应龙一份工作。
“尊令。”
应龙连忙应下。
它心里想跟孙悟空离开，但也清楚，除了它，没有人适合镇守虚宿七。
孙悟空又对大禹说道：“应龙镇守大海，千年之内，不会再有问题，你们可安心。”
他告知大禹，虚宿七的问题并没有真正的解决。
那些已经淹没的大地不会再次升起，死去的生灵也不会复苏。
梵空天庭的秩序并非独立，要想真正拯救虚宿七，他还需要去更多的星宫。
“天帝可放心。”
大禹拱手，说道：“吾等会保护这里。”
“大善。”
孙悟空点头，就叫上镇元大仙、南明二人，天马、天狗，当天就离开了禹域。
大禹一行人在地上送别他们，期待天庭重生，星宫再次熠熠生辉的那一天到来。


第558章 无头刑天
孙悟空一行人在混沌中穿行。
在经过十几座已经毁灭的星官之后，他们找到一座光亮的星官。
“总算是到了。”
镇元大仙问道：“这是哪里？”
“危宿三。”
天马立即回答：“这里是当年战斗波及的宙域，周围的星官都毁灭了，没想到它竟然还能活下来。”
一行人落在了群山之中。
此时正直午夜，月光正好，森林草木丰茂，虫鸣鸟叫不绝于耳。
孙悟空感受一番，有些高兴的说道：“这世界的灵气依旧充裕。”
“我也感觉到了。”
镇元大仙点头，然后回头：“这大山深处怎么会有雕像？”
一座黑沉沉的雕像立在他们背后，左手持盾牌，右手提战斧，高大威猛，就是没有脑袋。
“奇怪的雕像。”
镇元大仙站在雕像前，整个人还不足雕像的脚丫大。
他伸手拍了拍雕像，雕像身若磐石，当真也发出磐石的声音。
镇元大仙有些好奇的多拍了几下。
忽然，雕像有了动静，微微晃动，如同打铁一般，发出铮铮声。
“怎么回事！”
镇元大仙退了一步，惊讶的看着雕像：“雕像也成精了？”
天地间，开始响起隆隆的声音，仿佛有远古的怪物在要从沉睡中苏醒。
“快停下！”
这个时候，远处飞来一道光，还有人大叫。
众人转过头，看到一名道士从天而降。
“你们怎么可以唤醒它！”
“它？”
镇元大仙问道：“它是谁？”
“这是一个妖魔！”
道士心里愤怒，但眼前这批人一看就不是寻常之辈，他也不敢表现出来。
他告诉镇元大仙，雕像是一个大妖魔，每隔几百年就会苏醒一次，大肆破坏，杀害了无数人。
他上一次苏醒后，就站在这里不动了。
人类封锁了周围的群山，防止任何人闯入。
“原来如此。”
镇元大仙明白了，他们进入这个世界的时候隐藏了气息，所以没被人类发现。
“贤弟，我们好像惹事了。”
镇元大仙对孙悟空说道：“你能再封印它吗？”
“晚了。”
孙悟空刚说完，众人就感受到了一股寒意。
就在一瞬间，他们浑身冰凉，寒毛倒竖，就连镇元大仙也不例外。
“这是什么妖魔！”
大仙惊讶的看着雕像，雕像里面散发出惊人的战意，仿佛有不灭的意志在激荡。
无头巨人苏醒了。
它发出低沉的咆哮，拿着战斧的手动了起来。
巨大的战斧向孙悟空等人碾压而下，遮天蔽日，没有什么人可以阻挡这一战斧。
“铛！”
孙悟空用金箍棒挡住战斧，爆发的气浪让他身边的人都倒飞了出去，周围数里的森林当场溃灭！
“好强！”
孙悟空脸色微变，有些站立不稳。
战斧一击下来，他毫无准备，差点将体内的脏腑震伤。
可以把他镇伤的存在，绝对不是一般的妖魔。
“我竟完全没有感觉到他的气息！”
孙悟空心里吃惊，嘴角却有些喜悦。
“有趣。”
他手臂用力，逐渐用金箍棒把巨斧顶了开来。
“我陪你玩玩。”
孙悟空正要打上一架。
“陛下，等等！”
天马忽然出声。
它看清了盾牌和战斧上面的仙法纹路，急切的说道：“这是刑天大人，他是天庭战神！”
“战神？”
孙悟空立即停下攻击。
他抓起众人，远离了刑天。
远离之后，刑天还拿着战斧在原地挥舞，引得狂风乱舞，电闪雷鸣。
“贤弟，群山周围有几座城池，你得阻止他出去。”
镇元大仙提醒孙悟空。
“我明白。”
孙悟空立下结界，把刑天锁在了里面。
刑天在里面一直舞了三天三夜，才停下动作。
而在这个过程中，孙悟空跟随道士返回城池，拜访了皇帝，才得到了刑天的所有故事。
那刑天过去是天庭战神，被尊者斩杀之后没有倒下，依然挺立。
“传说刑天盾起如闪电破空，天为之变色，斧落似流星坠毁，地为之动摇。”
皇帝对孙悟空说道：“他和尊者的化身从天庭杀到这里，大战三百回合才被斩去头颅。”
失去了头颅的刑天并没有倒下，他的身躯依旧如山一样坚实稳固，两手拿着斧和盾，想要和生前一样战斗。
但他毕竟是死了，分不清哪个是敌人哪个是要守护的子民，最后变为了妖魔。
“很少人还记得刑天的身份。”
皇帝说道：“他这数万年来，从东边杀到西边，杀了无数人，已经和妖魔无异。”
众人这才明白前因后果。
“这刑天不失为一员猛将。”
镇元大仙对孙悟空说道：“他与妖魔不同，是否能唤回理性，重新复活？”
“不行。”
孙悟空摇头：“那刑天早已陨落，体内唯有执念，并无神魂。”
他和镇元大仙一开始都没有感觉到雕像的异常。
这是因为刑天早已神魂俱灭，孙悟空的火眼金睛一眼就能看穿，刑天只是一具没有神魂的躯壳、由执念驱使。
而他的执念和南明天尊的执念不同，只有怒火和战斗的欲望。
这就是说，刑天的身躯已经是真正的妖魔了。
“既是如此，那便让他入土为安罢！”
镇元大仙有些可惜，说道：“有何办法可以驱逐它的执念？”
刑天由执念驱使，驱逐了执念，身躯自然就会倒下。
“有一个方法。”
皇帝说道：“若是能把战神的头颅找到，还给他，也许能让他平息。”
“头颅？”
孙悟空问道：“他的头颅在哪？”
“不知道。”
皇帝摇头，回答：“传说大劫之时，尊者把一座山劈开，把战神的头颅放在里面，让他再也找不到。”
尊者埋葬战神的头颅，本意是为了让刑天早点死去，然而刑天却一直站着战斗。
“我们找不到哪座山有战神的头颅。”
皇帝说道。
“这个简单，去问山神便是了。”
镇元大仙说完，就看到了皇帝为难的脸。
“这个世界没有山神？”
镇元大仙有些惊讶。
这个世界的灵气并未消减，怎么会没有山神？
“回禀上仙。”
皇帝对镇元大仙说道：“大劫之时，尊者看战神屹立不倒，心生尊敬，便转身离开。”
他顿了顿，接着说道。
“但他走前下了诅咒，数万年来，所有生灵都未有成仙成道者。”


第559章 他就是妖王
“我看那尊者绝无好心。”
云雾之间，镇元大仙与孙悟空并肩穿行。
他说道：“那刑天战斗不分敌我，尊者必是认定他会毁灭星官，方才离开。”
孙悟空点头，不能否定这种可能。
“事到如今，还是先找头颅要紧。”
孙悟空说道：“天狗，又要拜托你了。”
“是。”
跟在背后的天狗应了一声。
这个世界没有山神，如此辽阔的大地，如何去找一颗埋在山里的头颅？
那就只能叫天狗闻了。
两人一狗回到最初抵达的群山。
经过刑天一番闹腾，很多山脉都已经倒塌，被夷为了平地。
天狗靠近停止动作的无头巨人，在它周围闻了起来。
“能闻到吗？”
等天狗回来之后，孙悟空问道。
天狗摇头，随后跃上高空，往四处嗅了嗅。
“陛下。”
闻了半天，天狗下来报告：“那尊者一定用结界封锁了头颅，我闻不到刑天的味道。”
孙悟空微微蹙眉。
“这也是意料之中，现在该怎么办？”
镇元大仙问道。
孙悟空摇头：“只能采用最笨的办法了。”
所谓最笨的方法，就是借用人类的帮助。
孙悟空找到皇帝，让他帮忙通知各国，一起寻找刑天的头颅。
“尊令。”
皇帝立刻吩咐了下去。
孙悟空他们是仙人，很快就得到各国响应。
人类各国派出人马调查，与之同时，皇帝把一本书交到了孙悟空手上。
“这是什么？”
孙悟空看着手上的书。
“这是过往人族对战神的了解，我叫人写了出来。”
皇帝回答。
“你很有心。”
孙悟空点头。
他翻开书，里面写了战神刑天的故事，以及数万年来，人类对他的调查和抗争。
根据记载，各国都有过寻找刑天头颅的经验。
还有一次，刑天苏醒后连灭三国，各国人心惶惶，采用各种方法寻找他的头颅，整整找了数十年。
最后，人类锁定了东边的一个小国，最终却无功而返。
“那小国还在吗？”
孙悟空问道。
“不在。”
皇帝摇头：“那小国被一群妖怪毁灭，现在是妖怪的乐园。”
孙悟空合起书：“我去看看。”
难得有线索，他打算亲自看看。
“天帝，我有一事相求。”
皇帝向孙悟空作揖。
“可是与那小国的妖怪有关？”
孙悟空一眼就能看准皇帝的心思。
“是。”
皇帝有些紧张，说道：“我有一子被妖王所掳，每年需上供千名童男童女，方能换来他的安全。”
“你上供了？”
孙悟空冷声问道。
“实乃迫不得已。”
皇帝拜在地上，声泪俱下：“这是我最后一子，因我不愿上供，妖王早先把我诸子都吃完了。”
孙悟空皱起眉头：“其他各国可是一样？”
“多数都被妖王胁迫。”
皇帝连忙说道：“各国每年给妖王上供童男童女，以供妖怪们享用。”
孙悟空有些不悦。
“此等妖国，不要也罢。”
他说道。
皇帝脸色一喜：“天帝可是要铲除妖国？”
“我先去看看，在做决定。”
孙悟空回答。
他对那妖国没有好感，但对皇帝的做法，也不完全认同。
这个世界的秩序需要重建。
怀着这种想法，孙悟空一个筋斗云，很快来到了妖国。
他站在云端，往下方一看，许多妖怪在一座城池里载歌载舞。
城池里还有许多人类，不是跪在妖怪身边伺候他们，就是被绑在柱子上，等待蒸煮。
无尽的血煞之气笼罩在城池之上，让孙悟空很不舒服。
他展开神环，仙力侵蚀天空，化成浩瀚光海。
妖国的妖怪们正在享乐，忽然仙光普照，漫天都是异香。
他们抬起头，看到天空站着一人，周身璀璨，看不清样子，但他散发的光将城池淹没了。
“仙、仙人？”
“这是仙人！”
他们本能的反应过来，心里一片惊恐。
一些聪明的妖怪迅速后退，想要逃离城池。
孙悟空冷眼扫过。
“定。”
他吐出一个字，那些飞散的妖怪顿时定在半空，动弹不得。
所有的妖怪都忍不住颤栗。
那纯净而浩瀚的光芒，震慑人心的力量，让他们有种要臣服的冲动，不可抵挡。
城池的血煞之气翻腾着，但一碰到仙光，立刻就灰飞烟灭。
城里的人类反应过来，立刻跪在地上，不停磕头。
“仙人救命！”
“救救我们！”
一些孩子也跪在了地上。
孙悟空心里有气，把目光看向城池中心，那里走出一只独角鬼王。
他满身血气，都在喷薄妖气。
“我道是谁，原来是只猴子。”
鬼王抬头，看清孙悟空的样子，大笑道：“明明是妖怪，装什么仙人！”
“我是妖仙。”
孙悟空说道：“你是妖魔。”
“什么捞子妖仙妖魔！”
独角鬼王大喝一声，拿起铁锤就往天上冲：“妖就是妖，就让我把你这装神弄鬼的家伙打下来，蒸了做牙祭！”
他的速度奇快，转眼间就靠近孙悟空。
孙悟空冷喝一声。
“下去！”
声音刚出，万钧重的气浪冲击鬼王。
鬼王浑身寒毛直立，几乎没有任何抵抗力，就被气浪撞中。
“轰”
鬼王在地面砸出了一个深不见底的洞。
这下所有妖怪都惊悚了，这是……真的吗？
这就是仙人的力量！
他们看着孙悟空，孙悟空高高在上，流动璀璨的光芒，拥有一股慑人的气息。
“大仙饶命！”
有妖怪跪了下来。
“大仙饶命！”
其他妖怪也跟着跪了下来。
孙悟空心情不好，正要说什么，突然，裂空声再次响起。
一道赤色的光芒从洞里飞起，急速向他冲来。
“我叫你下去！”
孙悟空又说了一声，伴着一声惨叫，独角鬼王再次撞在地上，双目圆睁，身体被重力压在地面，动弹不得。
“你到底是什么人？”
独角鬼王大声问道。
“我正想问你。”孙悟空问道：“你们的妖王在哪？”
“别告诉我。”
孙悟空随后补了一句：“你就是妖王。”
独角鬼王哈哈大笑。
“你很有眼光，没错，我就是妖王！”
“对。”
其他妖怪也纷纷说道：“他就是妖王！”


第560章 帝台之棋
“我已经有数百年没有见到这么弱的妖王了。”
镇元大仙看着被绑在柱子上的独角鬼王说道。
他记忆里的妖王都是花果山的妖王，他们经过孙悟空的教化，每个都不是等闲之辈。
“贤弟，不如把它交给我教化？”
镇元大仙说道。
“不急。”
孙悟空看着城池。
他来这里一天，城池被彻彻底底的打扫干净了。
妖怪们不敢有任何反抗，都被绑了起来，得救的人类正在用心整理城池。
孙悟空打算把这里变为自己的定居地。
“要如何处置这些妖怪？”
镇元大仙问道。
城里的人类都恨不得杀光这些妖怪，但没有孙悟空的发令，他们始终不敢动。
孙悟空考虑着如何处置这些妖怪。
镇元大仙主动建议：“修行不易，这些妖怪好歹都是战力，若它们愿意臣服，贤弟不如放它们一命。”
孙悟空意外的看了一眼镇元大仙，没想到他会提出这种建议。
他微微点头，向妖怪们提出臣服的条件。
这些妖怪作孽深重，死罪可免，活罪难饶，作为臣服的条件，孙悟空要它们广积善行，永世不得吃人、不能作恶。
妖怪们自然同意。
“若是同意，便接下誓言。”
孙悟空右手在空中划过，下一刻，无数的光芒，组成了无数的仙符。
“去！”
他右手一挥，那些仙符落在妖怪身上，泛起阵阵云烟。
立刻有一些妖怪在云烟中发出尖叫，浑身燃起火焰，被燃烧殆尽。
妖怪们一片慌乱。
“莫慌。”
孙悟空冷声道：“你们若是没有二心，这火不会烧到你们。”
慌乱的妖怪们逐渐冷静了下来。
他们仔细一感受，仙符果然没有在他们身上烧起，只要真心臣服孙悟空，仙符就会融入他们体内，在头顶显现为一个火焰环的形状。
“这是什么法术？”
镇元大仙惊讶的看着妖怪们头顶的火环。
他没有见过这样的法术。
“紧箍咒。”
孙悟空淡淡的说道：“若是他们以后作恶，必将焚身而死。”
镇元大仙暗自吃惊。
“还有一个人。”
孙悟空转过身，看向独角鬼王：“你的业障比他们更深。”
“士可杀，不可辱，我可不会臣服！”
独角鬼王大喝道：“你杀了我吧！”
“有骨气。”
孙悟空微微点头，然后看了看城里的人类。
这些人类受到妖怪残害，看到孙悟空放过这么多妖怪，都有些紧张和恐慌。
孙悟空知道，若是不给他们一些交代，他们很难完全的相信他。
孙悟空想了想，把独角鬼王交给了这些人类处置。
解决完妖怪的事，孙悟空叫天狗找起了刑天的头颅。
天狗离开城池，在周围的群山中闻嗅。
找了大半天，它对孙悟空摇头：“找不到。”
“是吗？”
孙悟空端坐云端，倒是用火眼金睛看到了一些东西。
地面的群山组成了一个方正的形状，地下的灵脉纵横交错，宛若一个大网。
“这里有古怪。”
孙悟空闭起眼睛，用心感知地面的灵气走向。
大地上，灵气在葱郁的草木根系流动，滋养土地，绝不止一两条灵脉，而是十九条横脉和十九条竖脉。
孙悟空心里一惊，这些灵气构建出来的，竟是一个巨大的棋盘！
他眉头微蹙，继续感知，发现灵脉中有一些灵气汇聚的点，散发惊人的气息。
而这些汇聚点，点缀在棋盘上，就像是棋子一般。
这是一局残棋。
“原来如此……”
孙悟空忽然想起了玉帝。
“要是他在这里，一定会非常欢喜。”
孙悟空心里想着。
这局残棋的棋子没有黑白之分，需要花费巨大精力去猜测残棋的具体状况。
玉帝一定很喜欢这样的挑战。
孙悟空睁开了眼：“这些山脉下方，好像藏了什么。”
“藏？”
天狗问道：“是刑天的头吗？”
“有可能。”
孙悟空点头：“我们得先破解封印它的棋局，才能找出它。”
“棋局？”
天狗满脸不解，它怎么没看到什么棋局。
孙悟空回到城池，镇元大仙正在让人类刷洗天马、扎草、饮水、煮料。
大仙好像对这天马情有独钟。
孙悟空心里想着，然后把他看到的东西告诉了镇元大仙。
“贤弟不能强行破除结界吗？”
镇元大仙问道。
那棋盘是一个结界，以孙悟空的力量，理应可以强行破除。
“那结界非同寻常，强行破除，怕会伤到里面的东西。”
孙悟空回答。
镇元大仙皱眉：“那要怎么做？”
“只要下完残棋，便能解开结界。”
孙悟空回答：“我观那残棋情况，理应不难。”
“既是如此，我能做什么？”
镇元大仙问道。
孙悟空随即说道：“我将留在此地研究残棋，大仙为我去寻一棋盘，用以演绎棋局。”
他要的棋盘当然不是普通的棋盘，而是能够容乃灵气的神仙棋盘。
镇元大仙也学过炼器之术，打造这样一个棋盘对他不难。
“贤弟放心。”
镇元大仙立刻答应了：“我马上去寻找材料。”
他向孙悟空借了天马，离开了城池。
离开城池后，镇元大仙辗转多国，向各国皇帝询问，最终来到了一座叫做休与山的大山。
“这山上有一种石子，鹌鹑蛋大小，五彩斑斓，带有花纹。”
领路的人类道士向镇元大仙介绍：“梵空天庭时期，有位叫帝台的天尊喜欢下棋，就用它制造棋盘棋子。”
这种石子也被称为帝台之棋。
镇元大仙找到帝台之棋，发现上面带有仙气，不受毒热恶气侵袭，是天然的仙石。
“好。”
镇元大仙没想到这个世界竟有这么好的石头，忍不住有些欣喜：“我要用这石头做个棋盘给贤弟。”
他当即就叫人收集了很多的帝台之棋，在休与山上立了一个巨鼎，再把天狗叫来，借用它吐出的太阳真火，开始炼制棋盘。
这一炼就是七天七夜，等到天狗再也吐不动真火的时候，棋盘成型了。
镇元大仙拿出棋盘，又炼制了许多的棋子，把它们一起带给了孙悟空。


第561章 残局
孙悟空坐在云端深思。
“贤弟，你已经坐了三天，破解那残局了没有？”
镇元大仙上来问道。
“没有。”
孙悟空起身：“但差不多了。”
他落到地面，然后拿起棋盘，走到城池外面。
城里的妖怪和人类都用奇怪的目光看着他。
孙悟空来到城外，变了张桌子，把棋盘放了上去。
只见他念了个咒，周围顿时刮起狂风，方圆十里的灵气都被吸起，重重灌入棋盘。
狂风扫过城池，所有人类和妖怪都被狂风刮起，差点和灵气一起被吸飞，坠入棋盘。
“定！”
好在镇元大仙及时赶到，使了个定身之术，才把他们保全。
众人惊魂未定的看向孙悟空，看着他身前的棋盘接收庞大灵气，越发闪耀。
棋盘上面有道纹闪烁，光辉璀璨，如同一片星河落入凡间。
而后，一些棋子从孙悟空身上飞出，落在星河中，变作残棋。
“你先执棋。”
一道陌生的声音忽然浮现，在天地间传响。
“我先执棋。”
孙悟空说了一句，拿起帝台之棋，往棋盘下了一子。
下完子后，他抬起头，平视远处。
远处忽然有光芒亮起，众人惊讶的看去，发现一只巨手划过天空，手执白棋落向山的那一边。
那白棋无比璀璨，还有一种大气魄，缭绕着闪电，浩浩荡荡的压下，神圣而庄严。
这是孙悟空下的第一手。
白棋落下，大地忽然一震。
城里众人感受震动，都有些站立不稳。
等他们站稳，还未有新的反应，天空又传来了轰鸣声。
众人抬头，见到天空又出现一只巨手，手执黑棋，往城池西边的山谷落去。
这黑棋与寻常的黑棋不同，黑色中带着血色，散发恐怖诅咒，所过之处，血云弥漫，发出鬼哭狼嚎的声音。
黑棋落下后，天空都变得一片血红。
太阳消失了，天地间血红一片，仿佛出现无数的冤魂厉鬼，哀嚎声不绝于耳，闻者为之变色。
所有人都觉得周围的空气凝固了，充满血煞之气，让人误以为身在地狱，喘不过气来。
“这是什么妖术！”
“太可怕了！”
城里众人一片慌乱，别说人类，就连妖怪都没有见过这种一瞬间就让天地变色的力量。
“安静点。”
镇元大仙随手拂出一道仙风，让众人平静了下来。
“真是妙棋。”
城外，孙悟空微微皱眉，结界的一手棋让他措手不及。
孙悟空表情凝重的看着棋盘，许久才想出破解的方法，微眯的眼睛里闪烁精芒。
“啪”的一声，他再次落下白棋。
巨手随之而来，手执白棋落到东边。
白棋落下，弥漫的血云顿时被升起的白日驱散、天空绽放光明，霎时间，香气袅袅，新鲜空气迎面扑来。
众人呼吸到这股空气，都忍不住大吸了几口。
“大仙，我们得做一些准备。”
这个时候，南明二人出现在镇元大仙前面，说道：“这棋非同寻常，还请大仙一起施法保护城池。”
为了防止残局出现意外，他们邀请镇元大仙一起保护城池。
“没问题。”
镇元大仙点头：“我们一起立个结界。”
他随即和南明二人联手，各自施展无上神通，造就一个银光闪烁的结界，把城池笼罩其中。
这样一来，城池便不再继续受孙悟空破解残局的影响。
众人安心下来，再次看向孙悟空。
孙悟空连番下子，身上腾起一片片光辉，每一子下去，天地都会颤抖。
在他的周围，群山竟然开始移动，从东边移到西边，又从西边移到东边。
众人看到巨大的山峰从天空飞过，都吓得有些喘不过气来。
这是什么样的力量，才能把群山当动物一般驱赶。
没人敢说话，所有人都看着孙悟空。
孙悟空沉浸在棋盘的厮杀之中，忘了周围的一切，俨然已经到了超然物外的境界。
残局的对弈还在继续。
每一次有棋子落下，就像是闪电划过，令天地都一颤。
各式景象在城池外面呈现出来，有各种建筑、千奇百怪的生灵在景象中轮回转换。
这分明只是一局棋，却仿佛演化出了世界的兴衰起伏。
各种瑰丽的画面在众人面前不断的上演。
众人看的目不转睛。
一天一夜后，各种景象才逐渐收缩、停止了。
蒙蒙的光雨从天空洒落，落在孙悟空身上，落在四周，在他周围形成了一片璀璨的光海。
“是我赢了。”
他忽然开口，把最后的白棋放在棋盘上。
那一刹那间，天地发出剧烈的晃动，空气都在轰鸣。
“佩服。”
一声轻叹响起，声音随风而逝。
一道巨大的光柱从远群山中喷涌而出，直达高天，吸引了所有人的视线。
“好强的光芒。”
镇元大仙眼睛一亮：“贤弟说的没错，那里果然藏了宝物！”
残局被破解了。
禁锢着地下之物的结界也随之打开。
众人在震惊过后，看到前方的一切幻象都消失了，阳光从天空洒下，无比的温暖。
一条由青石铺成的康庄大道呈现在城池的前方，群山为它开道，仿佛是它的侍卫，屹立在两边。
而在道路的尽头，出现了一座宫殿的影子。
孙悟空从桌上把棋盘收起，看向那座宫殿。
“难道不是头颅？”
他惊疑的说道。
而同一时刻，已经毁灭的梵空天庭深处，一缕缕仙气在浩浩荡荡的灵脉中闪烁，像是银河在流淌。
老僧悬坐虚空，袈裟纤尘不染，超尘脱俗。
他闭着眼睛，一切都寂静无声。
这名老僧已经在这里闭目打坐数万年，而此刻，终于睁开了眼睛。
他刚睁眼，就有人在他身前叩拜：“恭迎尊者出关。”
那人的声音里包含着欣喜。
“有只猴子来了天庭。”
尊者说着，用手一拂，顿时银河晃动，空间仿佛被撕开。浮现出一方城池的景象。
那景象呈现的地方正是危宿三，孙悟空所在的地方。
“这是他的位置。”
尊者说道：“他破坏了我的棋局，你去消灭他。”
“尊令。”
他身前的人连忙点头，转身离开了虚空。


第562章 战神殿
宫殿在道路的尽头，璀璨夺目，无比绚丽。
孙悟空思索片刻，便迈步走了过去。
“贤弟等等我。”
镇元大仙连忙追了过去。
“你也要去？”
孙悟空回头问道。
“寻宝如此趣事，怎可少了我。”
镇元大仙笑着回答。
“也好。”
孙悟空电梯，带着镇元大仙向宫殿走去。
城里的一些人看到后，也想跟过去凑热闹，却被南明二人阻止了。
“那座宫殿，不是你们可以靠近的地方。”
他们说道。
众人好奇的往前面一看，不由的大吃一惊。
在孙悟空和镇元大仙前方的道路上，不知何时刮起狂风骤雨，猛烈无比，地面颤抖着，青石板被掀开，向孙悟空两人呼啸飞去。
这是宫殿在阻止他们。
镇元大仙不得不绽放护体神光，才能继续向前。
“这宫殿好生霸道。”
镇元大仙一边走着，一边说道：“它不想让我们过去。”
“这是一座仙人的宫殿。”
孙悟空眼中闪着光，可以看透一切虚实：“我们没有受到殿主的邀请，宫殿在排斥我们。”
“殿主？”
镇元大仙笑了笑：“梵空天庭已然毁灭，又哪里会有什么殿主？”
两人一边说话，一边渡过了狂风骤雨。
“何人竟敢擅闯刑天宫！”
忽然，前面传来一声怒喝。
两人往前面看去，只见一名身穿仙甲的将军站在百米外，其后是无边无际的天兵天将站在宫殿前，牢牢守住大门。
镇元大仙楞了一下。
这座宫殿除了呼风唤雨，难道还会大变活人？
“哼，原来是些幻象。”
镇元大仙很快就反应过来，冷笑一声。
这些天兵天将虽然威势惊人，但用屁股想也知道，他们一定是假的。
梵空天庭的仙人都死光了，哪里会有什么天兵天将！
镇元大仙继续前进。
“离开这里！”
将军再次喝出一声，而后快速举箭，射出一道绚丽的光芒，向镇元大仙迅速飞去。
镇元大仙面不改色，直到那箭快到额头的时候，他才忽然表情一变。
“不对！”
镇元大仙反应很快，他长袖一挥，把弓箭击飞，袖口便出现了一道划过的箭痕。
这竟然是真箭！
“那些天兵天将难道是真的？”
城里，天狗看到这一幕，也很震惊：“不然他们怎么能发起这种攻击？”
“假的也能发起攻击。”
南明二人回答：“战神殿好像有这般化腐朽为神奇的力量。”
他们相互看了一眼。
“师父说的战神殿在天庭？为何会出现在这里？”
梵南问道。
梵明想了想：“战神在此被剥夺仙职，有可能是仙职召唤而来。”
“什么仙职。”
天狗听得一头雾水：“战神不是刑天吗？他的仙职被何人剥夺？”
“自然是尊者。”
南明二人回答。
他们从孙悟空那里得知了刑天的故事。
刑天作为战神，在大劫的时候与尊者化身激战，连战数个星域，化身怎么都杀不死他。
刑天是天生的战士，因战而生，大劫之时，可以借用众生的力量，没有任何理由会输给尊者化身。
“如果是这样，那战神如何会败？”
天狗问道。
“尊者斩断刑天的头颅，是因为剥夺了他的仙职。”
梵明回答。
当时尊者和梵空天帝战斗，玉玺受损，因而影响了众仙仙职的稳定性。
刑天也不例外，他在战斗中忽然变弱，尊者化身没有错过机会，趁机剥夺了刑天的仙职，砍下了他的头颅。
“原来是这样。”
天狗心里想着，那尊者虽然强大，但他做出这等趁人之危的事，可远远没有孙悟空道义。
“那宫殿还有什么厉害之处？”
天狗又问道。
“太多了。”
南明二人看向孙悟空，心里有些担心。
他们的老师不过是南明天尊身上的一朵火焰。
南明天尊身上，何止百万火焰，那不过是沧海一粒。
战神刑天的力量比他们的老师更强，很难相信他的宫殿会有什么危险，又会强大到什么地步。
青石路上，镇元大仙不再继续前进了。
宫殿阻力万千，以他现在的力量，肯定会受伤。
“贤弟好生厉害。”
镇元大仙暗自佩服孙悟空。
孙悟空笔直往前走。
天兵天将们呐喊着，伴随刀光剑影杀过来，孙悟空却连头都不抬一下，直接走过去。
他甚至把仙光都收敛了起来，没有施展任何法术，所有刀光剑影冲击在他身边，都化为了灰烬。
“这是什么法术？”
镇元大仙思索起来，为什么他会受伤，而孙悟空不用护体仙光，也不会受伤。
“为何如此。”
镇元大仙百思不得其解。
“贤弟，你没看见那些天兵天将吗？”
镇元大仙大声问道。
孙悟空没有回头：“自然看得见。”
镇元大仙一惊：“既然看见，为何不躲开？”
“为何躲开？”
孙悟空回答：“不过是些小伎俩，虽千万有何用。”
镇元大仙一愣，随即发现，对孙悟空来说，这些天兵天将是幻象还是现实并没有区别。
他不惧怕任何阻力，所以一直往前走，而那座宫殿正是感应到了这样的自信，所以怎么都没办法伤害他。
在最强的力量和自信面前，一切都没有意义。
镇元大仙叹息一声，他仙法还没恢复，忍不住有些羡慕孙悟空。
孙悟空笔直向前迈步，无论宫殿如何阻止，都没有给他造成任何的影响。
他突破结界，一步步走近宫殿。
天书的天兵天将耐他不得，很快消失得一干二净。
孙悟空刚要跨进宫殿，忽然身上毛发直立，不由的抬头看去。
一道光正迅速的从天外飞来。
镇元大仙也看了过去。
“好强的气息。”
那气息恐怖至极，还没抵达，就让镇元大仙身上的鸡皮疙瘩都出来了。
“也不知道是什么人！”
镇元大仙抬头，心里凝重。
而孙悟空则是看着从天而降的身影，眼睛微微眯起。
他不知道那是什么人，但他很清楚，那一定不是这个世界的人。
这个世界根本没有这么强大的力量。
这点在他来到这个世界的一瞬间，孙悟空心里就非常的清楚了。


第563章 花里花俏
那道光落在地上，天降瑞彩，神光流淌，天地间一片祥和。
一位年轻的僧人站在中心，通体笼罩着圣洁光芒，眸子中似乎有佛光跳动，散发神圣道音。
城里的生灵远远看到他的光芒，就有一种拜倒在地的冲动。
“那是什么人？”
“多半是仙人。”
“那他和恩人肯定认识。”
众人纷纷说着，被僧人的祥和之气感染。
而在前方，孙悟空则是皱起眉头，眼前的僧人他极为眼熟。
不只是他，镇元大仙也非常熟悉。
“金蝉长老。”
镇元大仙的眼珠子差点都掉下来了：“你怎么会在这里？”
站在他们眼前的僧人，相貌和金蝉子一模一样。
“阿弥陀佛。”
然而僧人双手合十，说了一句：“贫僧不是金蝉子。”
“你确实不是。”
孙悟空说道。
这位僧人的气息远比金蝉子更强大、更尖锐。
孙悟空的火眼金睛看到的他，是一片浩瀚的佛光，模模糊糊，看不清真实。
孙悟空心里有些警惕：“你是何人？为何以此相貌出现？”
“我无我无相，无名无姓。”
僧人回答：“你们所看到的我，是大道呈现的姿态。”
他没有特意变化成金蝉子，只是自身修行的佛道让孙悟空和镇元大仙看到了他们适合看到的姿态。
“你们都与佛有缘。”
僧人说道：“白衣尊者让我消灭你们，也许另有其说。”
“白衣尊者？”
孙悟空眼中闪过一道光。
“消灭我们？”
而镇元大仙则是大笑：“你变作这番模样，便是要杀我们？”
“非也。”
僧人回答：“我既以两位熟悉之人相貌出现，那便表示，两位还可度化。”
他得消灭的是孙悟空两人的执念。
执念一消，便是真正的消灭了。
执念未消，就算毁灭肉体，以孙悟空两人的神通，也未必就此结束。
僧人拿出一面镜子，一片碧绿的雾霭从中腾出，一时间天地变幻，镇元大仙和孙悟空两人眼前的景象消失了。
一座寺庙出现在前面。
“两位请进来一坐。”
僧人打开大门说道。
孙悟空皱眉：“你先告诉我，白衣尊者是何人？”
“白衣尊者？”
僧人点头：“他是我的主人，天庭的新帝。”
孙悟空念头闪烁，判断僧人有对话的价值，迈步向寺庙走去。
镇元大仙对孙悟空叫道：“贤弟，你不觉得这庙奇怪吗？”
“我们的神魂被他拉进了镜子里。”
孙悟空进了寺庙，说道：“不过是些障眼法，无须担心。”
镇元大仙于是放心的跟在他背后走了进去。
两人在庙里坐好，僧人给他们上了茶，就要他们发问。
“梵空天庭什么时候有了新的天帝？”
镇元大仙开口就问。
这件事和他们迄今为止的认知截然不同。
“万年前，白衣尊者得到了梵空玉玺。”
僧人回答：“尊者自小苦修，历经劫难，是天庭唯一成仙之人。”
“数万年来，尊者重修了六道轮回，拯救天庭生灵数之不尽，迄今已恢复十数个星宫的秩序。”
他阐述了白衣尊者的故事，那白衣尊者在大劫之后出现，功德无量，万年前继任为了天帝。
他治理的每座星宫都是一片祥和。
“尊者拯救一个世界，需要千年，每次成功，又要治理千年。”
僧人最后说道：“再有万年，尊者才能在此地降临，拯救这里的苍生。”
他告诉孙悟空两人，梵空天庭有白衣尊者，这座星宫迟早也会被拯救，根本无须他们。
镇元大仙心里顿时有些不爽。
“那南明二人果真不靠谱。”
他心里想着：“他们可没说这里还有仙人。”
孙悟空则是微微皱眉，向僧人问道：“那白衣尊者如何拯救苍生？”
“这……”
僧人迟疑了一下，知道这是一个不好回答的问题。
孙悟空一问就是核心。
僧人思索片刻后，自己既然要度化孙悟空他们，那也避免不了这个问题。
“尊者所过之处，处处都为极乐。”
僧人回答。
孙悟空顿时明白了。
不止是他，镇元大仙也明白了。
“原来是要人人都当和尚。”
大仙冷笑一声：“这种拯救，要来何用？”
那白衣尊者的做法，他们在三界就见到了。
已经见过的东西，镇元大仙和孙悟空都不会认可。
“两位稍安勿躁。”
僧人不慌不忙，说道：“要想拯救梵空天庭，这是唯一之法，白衣尊者和尊者有约，若是极乐世界，生灵呆在星宫之内，日后必不会有大劫。”
“没得谈了！”
镇元大仙站了起来，拂尘一挥，散发一道神光，并没有多么激烈，却让空间动荡破碎。
镇元大仙拉着孙悟空，脱离了镜子世界。
三人重新回到外面。
僧人看着两人，叹息一声：“若如此，我便只能强行渡化了！”
“你很敢说啊！”
镇元大仙冷笑。
他恢复了一些仙力，想要试探一番。
下一刻，他就出手了。
“看我一招。”
镇元大仙探出右手，在空中变大，遮天蔽日，向僧人压去。
孙悟空眼中闪过一道异光。
镇元大仙竟然也学会了佛祖的这招，而且不是单纯的模仿。
他大手探出，僧人周围竟然刮起了狂风，笼罩着他，往镇元大仙手心吸去。
除了佛祖的招数，镇元大仙还增加了自己的特色——他把袖里乾坤的力量放了进去。
孙悟空很新鲜的看着这一幕，没想到镇元大仙竟然创造了这么有趣的法术。
然而镇元大仙这掌发出，僧人却没有多大的动摇。
他抬起手，一掌回击，同样是遮天蔽日，金光绚烂，轰的一声，就和镇元大仙的巨掌击在了一起。
镇元大仙连忙收回手，变出水珠洗了洗。
“真不舒服，这招不适合我！”
他一边说着，一边挥了挥拂尘。
拂尘每挥一次就变大，很快就变得有数丈之长，周围缭绕大片闪电，噼啪作响。
一时间，镇元大仙手中拂尘一片闪耀，亮的人都要瞎了。
看到这一幕的孙悟空忍不住怀疑。
镇元大仙平时打坐修行，是真的恢复仙法，还是在捣鼓这些花里花俏的东西。


第564章 消失的力量
天空，镇元大仙手拿拂尘，带着长长的尾芒，与僧人交战在一起。
浩瀚仙力波动爆发，横贯天穹，照亮整片大地。
众生惊恐的看着天空，燃烧的云层一片赤红，把太阳都遮住了。
“这家伙……”
孙悟空脑瓜儿有点疼，难怪镇元大仙仙力恢复的这么慢。
这家伙竟然开始修行体术了！
好好的仙法不用，学什么搏斗！
他看向天空，镇元大仙战力惊人，仙文在他身上浮现，烙印每一寸皮肤。
镇元大仙挥舞拂尘，化作一道道彗星轰击僧人，天空剧烈轰鸣，像是要崩碎一般。
“哈哈哈！”
镇元大仙在天空畅意大笑。
“这不是我认识的大仙！”
孙悟空心里想着，火眼金睛打量镇元大仙。
天空战火激烈，所有地面与山林都在抖，跟着共鸣。
“轰！”
激烈一击，两个人都横飞了出去。
看着这一幕，孙悟空忽然皱起了眉头。
“不对。”
他觉得不对劲。
刚才那僧人降临之时，他浑身毛发直立，感觉到了一股诺大的危险。
然而现在，僧人和镇元大仙战斗，竟是不分胜负。
这般力量，不足以让孙悟空有危险感。
孙悟空打量僧人。
他神威绽放，和镇元大仙仿佛两道闪电在一起交织，电光四射，浩瀚的仙力波动汹涌，让天空颤栗，呜呜作响。
这是竭尽全力在战斗！
孙悟空战斗无数，当然可以看出僧人并未留情。
然而——他只有这种程度，自己的危机感从何而来。
孙悟空微微皱眉。
“天狗。”
他开口，声音穿过空间，传到城池：“帮我看看那僧人有没有同伴。”
城里的天狗点头：“尊令。”
它拉上南明二人，与他们一起，在天上地下搜索起来。
然而他们挖地三尺，什么也没有找到。
“陛下。”
天狗报告道：“这里只有他一个人，也没有发现什么法宝和陷阱。”
“辛苦了。”
孙悟空点头，他的火眼金睛所见之处，也没有什么威胁。
“是我感觉错了？”
孙悟空心里怀疑。
但他成道之后，从没有出现这种错误。
上次他有这种感觉，就在三界发现了烛龙。
“烛龙？”
孙悟空反应过来，眼中神光腾起，两道金光贯穿天空。
“什么！”
镇元大仙和僧人感受到危险，连忙让开，让金光从他们中间射过。
“火眼金睛。”
镇元大仙顺着金光的方向看去，发现它照亮了九重天，一直射进混沌。
危宿三和混沌的结界处，猛地出现荡漾的波动。
一件巨大的法器在混沌中出现，若隐若现，像遮天蔽日的圆环，粗大无比，把整个危宿三都笼罩在里面。
“什么东西！”
镇元大仙看到那件法器，忍不住倒吸一口凉气。
那法器有数层光圈组成，周围环绕着四条金龙，有无限的佛光在它上面浮现，幻化出各种星象转变。
“浑天仪！”
镇元大仙很快就反应过来。
这是一个浑天仪，记录时间的工具，当那些光圈按着刻度慢慢转动的时候，各种天文现象便展现在人们眼前。
“贤弟。”
镇元大仙对孙悟空大声喊道：“那浑天仪在给我们制造幻象！”
“比那个还严重。”
孙悟空脸色微沉：“我们被它装进去了。”
浑天仪已经把危宿三笼罩在了里面，幻化各种天象，改变他们对混沌的感知。
但这又是为何？
“必须把它破了！”
孙悟空抬起手，一道光绽放而出，光辉耀眼。
“还不够！”
孙悟空念头一闪，又一道光从手心飞出，叠加在第一道光上。
“还得加！”
孙悟空放出第三道、第四道光，一直到第六道。
六道光芒在半空旋转，大地都在摇动，出现细密的裂纹。
“去！”
孙悟空叱喝一声，六道光化作闪电冲向天空。
他上来就是就是最强的一击，那浩瀚的威压无与伦比，没有人可以承受，将镇元大仙和僧人冲的倒飞了出去。
六道光冲向浑天仪。
紧接着，浑天仪忽然消失，混沌中仿佛什么都没有出现，六道光笔直飞了出去。
“这是什么法术！”
孙悟空看着重新出现的浑天仪，不由心惊。
“你这秃驴，不如金蝉长老。”
天空，镇元大仙面带冷意，对僧人说道：“打便打了，他可不做卑劣暗算之事。”
“两位不要误会。”
僧人双手合十，说道：“那浑天仪并无伤人之力。”
“那它是做什么的？”
镇元大仙问道。
僧人回答：“浑天仪由四值功曹掌控，可为我提供条件，渡化两位。”
“四值功曹？”
镇元大仙和孙悟空同时反应过来，看向混沌。
“那四条龙是四值功曹！？”
四值功曹是代表时间的神仙，分别是值年、值月、值日、和值时神。
这四位神仙加在一起，再加上浑天仪——
镇元大仙问道：“你想改变这座星宫的时间？”
“非也。”
僧人摇头，说道：“我已经改变了它。”
孙悟空和镇元大仙心里同时一惊。
僧人的回答告诉他们，他们在不知不觉间被困住了。
“贤弟，你去对付那四只虫子。”
镇元大仙对孙悟空说道：“我来对付这个秃驴。”
孙悟空点头，而后化作一道金光，迅速冲向混沌。
“没用的。”
僧人没有阻挡孙悟空，看着他远去的背影，说道：“那浑天仪不在此世，他去了也白去。”
镇元大仙看着他：“你到底想说什么？”
“浑天仪有一种力量，让你们无法攻击。”
僧人回答，又有些意外，说道：“你们拥有它，似乎还不会运用。”
这也算是意外之喜，让僧人对渡化两人更有信心。
孙悟空飞上混沌，无尽神光弥漫，却发现浑天仪和四条金龙都不见了。
“又消失了。”
他微微皱眉，还可以感觉到四条龙的气息。
那四条龙的气息并不强，若隐若现的浮在周围。
它们并没有消失，依然在附近，却看不见、也摸不着。
就和刚才一样，用的那消失法术，却不在孙悟空的记忆当中。


第565章 继续打
“轰！”
孙悟空一棒扫过混沌。
混沌剧烈摇动，空间要碎裂了，出现一道道裂痕。
这一棒威力太大，火光滔天，混沌翻滚，恐怖的气浪蔓延，大地发生大地震。
“实在太强了！”
人们看向天空。
孙悟空手握长棒，神光绽放，金箍棒横扫混沌，宛若火焰组成的星河。
他的每一击都能引起大地震，星体在混沌中翻滚，被火焰燃烧殆尽。
“好强！”
四条金龙在暗中看着，心里不禁骇然，怎么都不出来。
汹涌的火焰一次次扫过混沌，都没有把它们砸出来。
“怎么会。”
孙悟空又是一击落空，百思不得其解。
他的攻击怎么会落空。
如果说那四条金龙和浑天仪不存在，那又不是事实，孙悟空往外面飞去的时候，很明显的感觉到前方有一道墙，被结界束缚住了。
这样的结界，不可能找不到。
“继续！”
孙悟空念头闪过，继续轰击混沌。
天空，镇元大仙和僧人战在一起，仙气滚滚，犹如狼烟直冲九重天。
“那结界是何效果？”
镇元大仙破开僧人的仙法，大声问道。
“一日一年。”
僧人回答，他要让这两个人永远逃不出危宿三。
“一日一年。”
镇元大仙眼中射出寒光：“这可真是巧了，三界天宫也是一日一年。”
“——贤弟破过天宫，可不会任由你们掌控。”
镇元大仙在闪电交织中穿行，向僧人冲去。
“那可由不得他。”
僧人发出绚丽的光芒，漫天梵文，阻止他的攻击：“他连浑天仪都找不出，又怎能打破它！”
“他一定找得出。”
镇元大仙挥拳轰击，拳上仙文密布，与梵文碰撞，发出轰然响声。
“没用的。”
僧人一边抵御，一边说道：“那是你们未知的力量！”
轰！
漫天梵文炸开，两人都横飞了出去。
“什么未知。”
镇元大仙先一步稳定身体，挥拳再次冲向僧人，大笑道：“贤弟的脑瓜可比我厉害多了！”
用拳头打架的感觉真是太棒了！
镇元大仙后悔自己没有早点修行肉身。
茫茫混沌，汹涌的火焰变作浩瀚大海。
孙悟空实在太强了，棒风所到之处，任何东西都会走向毁灭。
四条金龙心惊肉跳的看了一阵，才把心放了下去。
“你找不到我们，再强也是徒劳。”
一条金龙说道：“我们掌握的力量，是你永远也认识不了的。”
“认识不了？”
孙悟空收起金箍棒：“我知道你们用了什么力量。”
金龙一出声，他就得到了答案。
他感觉到了似曾相识的气息，“隐魂。”
金龙它们所用的力量，是隐魂。
在三界时，佛祖对孙悟空介绍过隐魂。
根据他的说法，隐魂是三界众生进入混沌必要的力量，就像鸟的翅膀一样，只有掌握它的力量，三界众生才能在混沌里翱翔。
然而对于如何掌控隐魂的力量，佛祖也不清楚。
他所知道的事，只有远古先人留下的几句话。
孙悟空一路走到今天，也没有发现隐魂的力量——今天是第一次遇到。
“是隐魂的力量！”
孙悟空眼中闪过精光。
这样的发现，让他的战意熊熊燃烧起来。
“我得掌握这个力量。”
孙悟空心里想着。
这股力量不仅对于他，对于三界、对于混沌众生，都会非常重要。
可是该怎么得到它呢！
一定要让那四条金龙出来。
孙悟空心里动着念头。
就在这个时候，一个声音从地面传来。
“主人，我能帮你找出那四条龙！”
那个声音向孙悟空说道。
“谁？”
孙悟空低头，俯瞰城池。
城里的南明二人，天狗以及天马都在看镇元大仙的战斗，明显不是他们。
孙悟空的视线从妖怪们身上闪过，也没有发现是谁。
“主人，是我。”
那个声音再次响起，孙悟空顺着声音看去，忽然一愣。
地面有座宫殿散发强烈的波动，仿佛在迎合他的目光一般。
“是你！”
孙悟空心里惊讶，怎么会是那座宫殿，宫殿也会成精！
“我感觉到了你的战意。”
宫殿说道：“主人神通无敌，只要加上我，梵空天庭就没有人可以挡住你。”
“你能帮我找出那四条龙？”
孙悟空问道。
“当然。”
宫殿传来的感应越发强大：“但主人的考验被打断了，还差一个考验，不能使用我的力量。”
“很好。”
孙悟空眼中闪过一道精光。
这家伙可以帮到自己。
孙悟空这么判断。
他改变方向，往下方落去。
地面的宫殿霞光萦绕，绽放出万丈光芒。
正在战斗的僧人注意到了这份光芒，脸色不由一变。
“不行！”
他连忙留下一具化身，迷惑了镇元大仙，从战斗中抽身，向宫殿冲去。
这可不是寻常的宫殿，除了战神的力量，还肩负着其他责任。
要是让孙悟空得到它的力量，以后梵空天庭就可能出现两个天帝了。
“你不能现世！”
僧人伸手向宫殿攻击，要把它重新赶回地底。
“一边去！”
忽然一声叱喝传来，巨大的棒影从天而降，击在僧人身上，立刻把他击飞了出去。
孙悟空化作金光落在宫殿上空。
“开门！”
孙悟空一声令下。
宫殿光芒盛烈，大门打开，轰轰作响中，一条金光大道凭空出现，落在孙悟空脚下。
孙悟空踏在大道上，往宫殿大步而去。
“不行！”
僧人还要阻止，孙悟空忽然回头，两道光射了过去。
僧人被光撞中，吐出一口鲜血，再次倒飞出去，坠落到地面。
他捂着胸口，不可置信的看着孙悟空，难以相信他竟然如此强大。
“别干扰我！”
孙悟空双眼金光熄灭，大步走进宫殿。
宫殿大门一关，就再也看不见他了。
僧人从地上站起，看向宫殿。
“知道厉害了吧？”
镇元大仙出现在他前方，说道：“贤弟要是认真起来，我们两个加起来都不够他打。”
他笑了笑，握起拳头：“当然这不重要！”
浩瀚仙光爆发，镇元大仙一拳轰向僧人。
“我们继续打！”


第566章 战神印
孙悟空走进宫殿，发现里面另有一番天地。
这是一个祭坛，亭台楼阁，美若仙境，空中飘着洁白的雾气，出尘脱俗。
祭坛上，有一宝塔形物体灵气蒸腾，弥漫各种光雾。
孙悟空走过去。
“是你吗？”
他问道。
“是我。”
宝塔回答。
孙悟空微微蹙眉：“你是谁？”
“我是大地之母的本命法宝。”
宝塔回答：“天庭大劫之后，我变作宝塔，保护战神印。”
“那是什么？”
孙悟空看向宝塔里的一个玉器。
“战神印。”
宝塔回答：“我是守护它的人，你只有得到它，才能收服我。”
它打开塔门，澎湃的血光绽放，像是有生命一般，在半空流动。
战神印有鹅软石大小，通体赤红色。
孙悟空把手伸进宝塔，战神印猛地绽放血光，没等孙悟空的手靠近，就喷涌出无止尽的杀气。
孙悟空眼前一晃，就像进入一片战场，遮天蔽日的大军迎面杀来，血海滔天，恐怖无边。
那是杀气！
战神印历经无尽岁月、无尽战场，它携带杀气向孙悟空喷涌而来，轰轰作响，仿佛整片天地都在颤抖，令人震撼。
这无边无际的大军，足够把任何一个感知到他的人吞噬，陷入疯狂。
但它对孙悟空无效。
大军淹没了孙悟空。
“轰”
金色气浪爆发，尖锐似剑，把大军撕裂，兵士化为粉末。
粉末消失之后，孙悟空独自站在战场上，身上燃起赤色火焰，杀气附体，宛若煞星。
但他的眼睛一如既往的清明，没有变化。
“精彩。”
一个声音浮现：“此等意志，方有资格接受战神印。”
一个人出现在孙悟空面前。
那是一名高大的男人，手握巨斧，身如磐石。
他站在那里，双目如火，战意翻滚。
“你是刑天？”
孙悟空有些不确定。
“我是众生的战斗意志。”
刑天说道：“和之前的考验不一样，我是真正存在的，战神印的化身。”
孙悟空点头。
“那我来了！”
刑天向他冲了过去，手中巨斧如燃烧的太阳，刺目无比，宛若山岳般砸向孙悟空。
孙悟空微微眯眼，没有躲避。
这不是仙力，而是意志的比拼，他知道，自己只要躲避，肯定通不过考验。
孙悟空不能退，他也没必要退！
刑天怒吼着，巨大的斧头分化万道血光，全部击在孙悟空身上，顿时爆炸光点密密麻麻，响声震天，仿佛无数闪电在炸开。
孙悟空不动于山。
战神印的力量来自众生的战斗意志，但说起意志，孙悟空不输给任何人。
这是他作为天帝的尊严。
刑天的攻击终究被孙悟空挡住，无法突破。
“轰！”
但即便这样，刑天的攻击还是在孙悟空的周围造就了一片战意汪洋，血浪滔天。
孙悟空站在汪洋之上，不受血浪沾染。
“虽千万人，汝亦往矣。”
刑天收起巨斧。
“若战神活着，一定想和你一战。”
他浑身发光，开始消失。
他的考验结束了，有些欣慰：“你是真正的战神。”
孙悟空的意志未有分毫动摇，这等意志，即便是前任战神也并不具备。
“从今起，天庭就交给你守护了。”
刑天说罢，就消失了。
他一消失，玉器从宝塔飞了出来，飘到孙悟空面前。
这是战神印，也是战神的仙职。
孙悟空犹豫片刻，他有时候战意太强，接受这个印记必然会变得更强。
战意太强并非好事。
正当他这么想的时候，宝塔忽然发光，变作一名童女。
“主人，请您收下战神印！”
童女跪在地上，说道：“你是天上地下，唯我独尊，必可依靠战神印，战胜白衣尊者！”
孙悟空眼中闪过一道光：“为何这样说？”
“白衣天帝数万前，曾来过我这里。”
童女说道：“他夺走了天帝玉玺，战神印是唯一威胁他之物，要我交出印记，但我不从。”
她告诉孙悟空，梵空天庭有两样东西可以统御众生意志，一是天帝玉玺，一是战神印。
战神印可以打败天帝玉玺。
“若我是白衣尊者，非得到战神印不可。”
孙悟空问道：“为何他会放过你？”
“白衣尊者从未放过我。”
童女回答：“天帝管控天地人三界，我是大地之母的法宝，不死不灭，他消灭不了我，只能把我封印在这。”
孙悟空明白了。
他看着浮在半空的战神印，还在犹豫。
“主人。”
童女见状，说道：“我见那白衣尊者，相貌与杀死天帝的尊者一样。”
“一样！？”
孙悟空身体一震，心里掀起波涛大浪。
白衣尊者和尊者的相貌一样？
“此话当真？”
孙悟空冷声问道。
“当真。”
童女说道：“他善于隐瞒，但骗不了我。”
孙悟空沉思起来。
“好。”
孙悟空当即说道：“我接受战神印。”
他把战神印收进体内，轰隆一声，体内战意如惊雷升起，强烈战意激荡，在宫殿内化作盛烈的血海，极度霸道。
血海拥簇着孙悟空，他的身体在颤抖，那是激动、兴奋。
“回去！”
孙悟空大喝一声，血海猛地收缩，被他收回到心底。
自成道以来，孙悟空的战意第一次外泄。
他太强了，每次战斗都不能尽兴，久而久之，心里憋了一团火。
收下战神印之后，这股火焰越发旺盛。
孙悟空平静内心，看向童女：“我们出去。”
“是。”
童女兴奋的点头，跟孙悟空向外面走去：“我去抓出那四条金龙！”
“你抓？”
孙悟空停下脚步：“不是告诉我怎么抓吗？”
“告诉主人？”
童女明白过来：“主人想要破碎虚空？不行，你现在还不能学。”
“破碎虚空？”
孙悟空这时才知道，隐魂的力量叫破碎虚空。
“为何我不能学？”
他问道。
“这里没法学。”
童女回答。
孙悟空当然迟早都得学破碎虚空，否则他光有力量，永远也不能击败白衣尊者。
但破碎虚空并非那么容易。
“混沌中有一虚空，既存在于此，又不在于此，它是穿行混沌最快的道路。”
童女说道：“主人要学会掌控它的力量，天时地利人和，缺一不可。”


第567章 未卜先知
天时地利人和，是成功的所有要素。
“梵空天庭有七十二个洞天福地，与虚空相接，主人要找到一个福地，唤醒隐魂。”
童女说道：“那隐魂只在圆月之夜唤醒，主人与他对话，明确本心，方能掌控他的力量。”
孙悟空微微蹙眉，暂时把这问题放在一边。
宫殿大门再次打开。
“出来了！”
僧人看过去。
“你专心点！”
镇元大仙冲过去，拍出一掌。
这一掌拍出，若万千闪电齐出，散发神芒，轰轰作响，印向僧人胸口。
僧人忙不迭抵挡。
孙悟空看了一眼，便化作一道光直飞混沌，并未多做停留。
“他回来了。”
混沌中，四条金龙看到孙悟空出现，立刻警惕起来。
“孙悟空，你从宫殿得到了什么？”
它们问道。
孙悟空没有回答，他抬起手，一座宝塔飞出。
“靠你了。”
宝塔腾空而起，有一道光亮起，一股至强的气息铺天盖地。
“出来。”
童女的声音喝道，无形波动从宝塔蔓延，混沌中出现阵阵爆破光芒，连成一片。
金龙相继被炸了出来。
“怎么会！”
金龙们震惊的看向童女：“地母之力。”
梵空天庭的地母，所掌控的不止是大地，还有混沌，以及虚空入口。
“为何你有这般力量？”
金龙们问道。
“我与地母同源而生，既是她的本命法器，又是她的继承人。”
童女回答：“地母一死，我就是地母了。”
四只金龙一片震惊。
“我只能让它们出来。”
童女随后又对孙悟空说道：“剩下的交给你了，主人。”
“好。”
孙悟空拿起金箍棒，棒身缠绕烈焰，绚丽无比。
他猛地向前冲去，就在金龙们面前一挥，金箍棒散发可怕光芒，霎时间，在其混沌中搅出一轮金色火海，化成燃烧的汪洋吞没四只金龙。
“不！！”
四只金龙神魂俱裂，在虚空中爆碎，烧成灰烬。
孙悟空收起长棒。
“战神印让我更强了。”
他看着自己的双手，刚才那一棒没有发挥他全部的力量，但比得上过去的两击了。
孙悟空深刻感觉到了战神印带给自己的爆炸力。
与此同时，战斗虽然停止，但他体内战意依然旺盛无比，还没尽兴。
“还不够！”
孙悟空抬起头，看着混沌中浮出的巨大的法器。
没有四值功曹的守护，浑天仪显现出来。
“它的防御惊人，主人，你要全力以赴。”
童女提醒。
“好。”
孙悟空握紧拳头，想要看看自己现在究竟有多强。
他抡动拳头，相隔数百里轰向浑天仪。
拳头萦绕火焰，爆发通天的金光，炽热到极点，划出一道浩瀚的火线，轰的一声，击在浑天仪上面。
“破！”
伴随孙悟空一声爆喝，浑天仪上各种光芒爆发，密密麻麻，犹若乌云中闪烁的闪电，可以撕碎一切。
浑天仪发出惊天的轰鸣声，支离破碎，碎片被熊熊燃烧的火焰吞噬。
巨大的火焰照亮了混沌，即便地面也能看得见。
“太可怕了！”
“这就是天帝的力量！”
“无人能敌！”
地面的生灵看到，眼里都是震撼。
童女心里也在闪光。
孙悟空的这份力量，足以让他打破一切枷锁。
“他刚接受战神印，就能发挥出如此力量，以后说不定连尊者都能打过！”
童女心里想着，对孙悟空充满希望。
浑天仪在混沌中整整燃烧了一天，才逐渐熄灭。
孙悟空感受许久，才确定时间和外界同一。
“这浑天仪改变了我多少时间？”
他询问童女。
“不超过三年。”
童女回答。
孙悟空微微蹙眉，接着点头。
对他来说，世上最可怕的力量就是时间，他已经几次渡过不同的时间，以后再也不能掉以轻心了。
“我们回去。”
混沌之事结束后，孙悟空回到了危宿三。
镇元大仙和僧人的战斗也已经结束，正在城里喝酒。
“大仙，你赢了。”
孙悟空问道：“他人呢？”
“跑了。”
镇元大仙说道：“你毁了浑天仪之后，也不知道他用了什么法术，忽然就开个洞消失了。”
“无妨。”
孙悟空点头：“他回去，会逼那白衣尊者更快出来。”
比起自己去找，他更希望对方主动出来。
“我就知道你会这么说。”
镇元大仙嘿嘿笑道：“所以我是故意让他走的。”
难得的对手，还长着一张欠揍的脸，镇元大仙不想一次性用完。
“不过话说回来。”
镇元大仙喝了口酒：“他走的时候用的法术，我好像见过。”
“什么时候？”
孙悟空问道。
“我从三界被吸到贤弟你身边的时候。”
镇元大仙回答。
“那就是破碎虚空的力量。”
童女说道：“他肯定返回天庭了。”
孙悟空脑中闪过一道光：“破碎虚空难道能去任何地方？”
“做不到。”
童女摇头：“要有路才行。”
“路？”
孙悟空有些不解，就直接问道：“若是我掌握虚空之力，可否回去原本所在的世界？”
“那是可以的。”
童女点头：“主人在原本的世界有留下印记，就能找到路。”
孙悟空顿时大喜。
“主人所在世界，有多少仙人？”
童女忽然问道。
“为何问这个？”
孙悟空奇怪了。
“主人要接管梵空天庭，光靠我们不行。”
童女说道：“主人可以让他们帮忙。”
孙悟空点头。
这是一个好办法。
紧接着，他带童女进了城，和她细谈一天，知道了最近的福地位置。
除此之外，他还知道了意外的一件事。
“破碎虚空的力量，除了空间之外，还有一种。”
童女说道：“那是未卜先知的能力。”
“未卜先知？”
孙悟空似乎想起了一些东西。
“地母说，那是混沌中最神秘的力量。”
童女说道：“混沌广阔无边，我猜只有未卜先知的人，才能找对方向。”
这种力量她也只是听过，所以只能猜测它的作用。
但孙悟空不同，他一听童女说起就反应了过来。
他在三界之时，就已经掌握一部分未卜先知的演化力量。
然而在来到混沌之后，因为世界过于庞大，他的这种力量几乎没什么用了。


第568章 刑天
东海之滨，峰峦如聚。
镇元大仙浮在云间，俯视被白雾萦绕的高山。
“确定是这里？”
他问道。
“确定。”
一名道士点头。
“前些日子我在这里调查，梦见寒风滚滚，血浪滔滔，有巨人在悲愤怒吼。”
他说道：“我调查一番，确信那便是刑天。”
镇元大仙看向孙悟空：“贤弟，你如何看？”
孙悟空睁开火眼金睛，细细打量高山，在地表看到了一抹血色。
“血煞之气这般重，倒是有可能。”
他说道。
镇元大仙点头：“那我叫人开山！”
他抬手发出仙符，地面顿时人流滚滚，无数道士飞来，开始搬山移海。
众人之力，能创造奇迹。
“贤弟，走，我们去喝酒！”
镇元大仙看了一会儿，就拉着孙悟空在一边喝酒。
童女跟过去服侍。
“主人。”
她主动问道：“为何不亲自开山？”
她很好奇，孙悟空神通广大，只要动手，一下就把山搬开了，哪里需要那些凡人来做？
“丫头，贤弟自有主张。”
镇元大仙说道：“这可是大功德。”
“大功德？”
童女想了想，反应过来：“主人要培养他们做什么？”
“你这丫头……”
镇元大仙有些吃惊的打量童女：“你脑袋瓜转得快，愿不愿意做我徒弟？”
“不做。”
童女想也不想就回答。
镇元大仙只能叹息，对孙悟空说道：“这里的事结束之后，我们就去修行那破碎虚空之法。”
孙悟空点头。
他平静的等着众人把山搬走。
这一搬，又是几天过去，地面的高山被搬离一半，众人的动作开始慢了下来。
“怎么回事？”
镇元大仙叫来一名道士：“你们的能力就这么点？”
“回禀上仙，山内的石块有些奇怪，越来越重，我们搬不动了。”
道士回答。
他们搬到一半，发现里面的石块很难搬动了。
孙悟空起身：“我去看看。”
他走到人群中，打开火眼金睛往前面一看，发现前面的山体萦绕着血光，粘稠在一起。
一些道士极力想要搬运一些石块，却被血光粘着，怎么都搬不动。
孙悟空眼中金光收敛：“剩下的你们不用搬了，退远点。”
众人感到不解，但还是退了开去。
孙悟空腾空而起，把目光看向高山，举手就是一片仙文闪烁，在半空化成山峰，隆隆而动。
这山峰与地下的山峰一模一样，孙悟空伸手一抓，就是一块又一块大石飞起，嗡隆作响，移到十里外的地面。
整个地面都在摇动，令周围看到的所有道士都惊骇万分。
“天帝太强了！”
“快退远点！”
他们退到二十里外，一脸敬畏的看着孙悟空，看着山峰在他手中逐渐变小，显露内部。
这天，又一块大石移开，狂暴的气息忽然席卷而出，化作血光，染红整片天空。
“好强的煞气！”
众人吓得又退了十里。
孙悟空又搬开了一块大石。
忽然，轰的一声，一道黑光从大石缝隙飞起，向远处飞去。
“那是什么！”
众人的目光望了过去。
“刑天。”
孙悟空露出笑容：“果然是他。”
“跟上去。”
他大喊一声，所有道士都跟着黑影，回到了刑天身躯所在的地方。
孙悟空第一个回来，一眼就看到散发恐怖战意的巨人站在那里，双目闪着火焰。
“你是战神刑天。”
他问道。
“是我。”
刑天点头，向孙悟空问道：“你叫什么名字？”
“孙悟空。”
“孙悟空……”
刑天念叨两句，道了声好名字。
“你生来不到两百年，竟有如此神通，当真举世无双。”
刑天接着又说道：“我修行十万六千年，鼎盛时期，也不过和你相当。”
孙悟空点头。
他很意外刑天一眼就能看穿自己的岁数。
孙悟空打量刑天，刑天战意惊天，但眉心暗淡，有一朵火焰闪烁，仿佛随时会熄灭。
孙悟空叹息一声，眼前的刑天只是因残魂而活，马上就会熄灭。
“你有什么想问的吗？”
刑天问道。
“我想问尊者之事。”
孙悟空抓紧时间。
刑天和尊者战斗过，应该了解他的事。
但刑天却摇了摇头。
“尊者之事，我也知晓甚少。”
他说道：“我只能告知你，尊者之强，超乎你的想象，想战胜他，靠你个人的力量绝不可取。”
孙悟空点头。
“感谢你找回我的头颅。”
刑天眉心的火焰迅速凋零，说道：“你战意过强，我传你一道功法，更易控制。”
他伸手一指，一道功法传进了孙悟空心中。
孙悟空一愣。
“这是来自华表的功法。”
刑天说道：“混沌中有大秘密，天庭都未解开，日后你有机会，可找不死之民，了解更多内情。”
“不死之民是何人？”
孙悟空问出口，刑天却再也没有办法说话，化作火光消失了。
一代战神，就这样陨落。
众人看到他消失，都不由的怅然若失。
“陛下。”
南明二人走到孙悟空身边：“此地事可了？”
“嗯。”
孙悟空点头，而后看向天空，一朵功德云出现。
漫漫功德洒落，落在了众多道士身上。
这个世界最大的威胁就是刑天，除去他的隐患之后，已经没有别的威胁。
孙悟空准备离开，但在离开之前，他必须要重塑秩序。
那些得到功德的道士，便是他培养的人才。
这个世界的众生缺乏凝聚力，一个妖王的威胁，众国都臣服，比起孙悟空此前经过的世界，完全没得比。
若是出现什么危机，这里一定会沦陷。
孙悟空只得整顿秩序。
他对这件事已经轻车熟路，没几个月就建立了一个新体制。
新体制确定了下来，挑选的人才大都是有功德的道士，无一不经过镇元大仙的考核，没有任何问题，却缺少了领袖。
临走之前，镇元大仙找到孙悟空。
“规矩虽然定下，但那些道士怕是谁也不服谁。”
孙悟空点头。
他找了几天都未找到满意的人，于是叫来南明二人。
“你们能否留在这里？日后等我重整天庭，再找你们。”
孙悟空说道。
“这……”
南明二人不想留下来，但一路下来，两人都见到了孙悟空的厉害。
他们虽是天尊之徒，但帮不了孙悟空什么，想来想去，两人还是答应了下来。
“大善。”
于是孙悟空留下南明二人，拉上镇元大仙，带着天狗和天马，踏上了新的旅程。


第569章 巫山神女
童女对梵空天庭的星域轻车熟路。
在她的带领下，十天后，孙悟空一行人就来到了室宿三。
童女说这里有一个名叫琅琊池的洞天福地，距离他们不近不远，最难被白衣尊者找到。
孙悟空变作人类在室宿三找了三天，却没有找到童女说的琅琊池。
“你是不是带错路了？”
镇元大仙忍不住问道。
“没有。”
童女回答：“这里发生了太大的变化，也许琅琊池的名字也变了。”
“我们真该显露身份，找人帮找。”
镇元大仙说道：“怕什么白衣尊者。”
“无妨。”
孙悟空摇头：“谨慎为好。”
他从童女嘴里知道修行隐魂需要时间，白衣尊者既然察觉了他们的存在，就肯定会继续派人过来，不会让他们顺利修行。
低调能够避免无所谓的麻烦，那就尽量低调。
孙悟空看到前面有座叫枭阳城的城池，决定去里面稍作歇息。
他们走到城边，天上忽然下起了豆大的冰粒。
“方才还艳阳高照，怎么忽然下起了冰粒？”
镇元大仙抬头看了眼天空，感到奇怪。
他们走进城里，看到行人在冰粒下照常活动。
熙熙攘攘的城池里，有人挑担赶路，有人驾牛车送货，有人赶毛驴拉货车，但每个人头上都顶着一个铁锅，用来抵挡冰粒。
镇元大仙忍不住笑了：“这些人不拿锅吃饭，怎的用来顶冰。”
童女好奇的看着这一幕：“他们似是习以为常了。”
孙悟空点头。
行人脸上看不到有什么惊慌的样子，这座城池一定经常下冰粒，他们才能如此熟练应对。
一行人在城里找了家小店坐下。
“伙计，给我们上些好酒。”
镇元大仙喊来了伙计。
童女好奇的东张西望，竖起耳朵，收集附近人们的对话。
“白日下冰粒，巫山的妖女又发怒了。”
街角的几个老汉的对话吸引了她的注意。
“那妖女太可怕了，定是对上月献上的男人不满意，又来惩罚我们了。”
“城里年轻俊俏的男人都快送完了，也不知道什么时候才能让她满意。”
老汉们唉声叹气。
“幸亏我年轻时不够俊俏，入不得她眼。”
“我有狐臭，也入不得她眼。”
“你们都很幸运，我就不幸了，天生俊俏，为了躲开那妖女，不得不自毁容颜。”
脸上带疤的老汉一脸唏嘘。
童女听了一会儿，眼睛转了转，在孙悟空耳边说了几句。
孙悟空微微点头，等伙计端上酒，他左手粘酒，在桌上画了个圈。
“去。”
他轻声一喝，一道水光掠到外面，进了带疤老汉体内。
“你们听过琅琊池吗？”
孙悟空开口。
“你们听过琅琊池吗？”
带疤老汉向周围老汉问道。
“琅琊池？”
老汉们一听，纷纷摇头：“没听过。”
“谁说没听过。”
唯有一人点头，说道：“我幼时听爷爷讲过，那巫山池的原名就是琅琊池。”
小店里的孙悟空眼中闪过一道精光。
“找到了。”
他说道。
镇元大仙喝了口酒：“问问那巫山池的事。”
孙悟空点头，再问：“那巫山池在哪里？”
“在哪？”
老汉们对同伴的问题有些奇怪：“就在西南方的巫山啊！”
孙悟空再一问，发现只有百来里，距离不远。
老汉们说那巫山有个妖女，从他们记事以来，妖女逼迫各国每个月挑选一个俊俏的男人送给她，若是国王不照办，妖女就会水淹王国。
每年有近千名男人被送给妖女，但迄今为止，没有一个人活着回家。
更严重的是，这些年来，妖女对男人的要求越来越高，就算各国按时上贡，一旦收到的贡品不满意，就会连下三天冰粒，惩罚各国。
“真是岂有此理。”
镇元大仙听到这里，忍不住说道：“贤弟，我们现在就去琅琊池，把那妖女抓起来。”
孙悟空微微点头。
他们稍作歇息，就来到巫山。
巫山之巅是一片巨大的湖泊，云雾飘渺，美轮美奂。
“这里就是琅琊池吗？”
孙悟空向童女问道。
童女闭着眼睛感受了片刻：“这里有琅琊池的气息，但很轻微。”
她睁开眼睛，说道：“它恐怕在大劫中受创了，迄今没有恢复。”
孙悟空看着湖泊：“那还能修行吗？”
“可以。”
童女说道：“只需梳理地下灵脉，找一些祥禽瑞兽坐镇，我有办法恢复它。”
孙悟空点头。
“妖女呢？我怎么没见。”
镇元大仙看着湖面：“这里没什么妖气。”
“我把她找出来。”
孙悟空往湖面吹了一口气，顿时云雾飘散，显露出一座仙宫。
这座仙宫浮在湖面，瑞光升腾，神圣而祥和。
“怎么是一座仙宫？”
镇元大仙不由的问道。
这是一座仙人居住的宫殿，从它散发的光芒就知道，里面不可能是妖女。
孙悟空踏上湖面，大步向仙宫走了过去。
众人接着跟上。
走了不远，仙宫里忽然飞出上百道身影。
“这里是巫山神女居处，你们是什么人？”
那些身影落下问道。
“果然还是妖女……”
镇元大仙看着这些身影发出感慨。
这些落下的身影，各个都是容貌俊美的男道士，一个个如芝兰玉树，气度逼人。
“那些被掳来的男人都变作道士了？”
孙悟空看着这些道士想道，看来世人对巫山女妖的认识有误差。
不过事情是不是如他所想，还得再看。
“我们是北方来的修行者，听闻巫山神女大名，特来拜访。”
童女上前说道。
“撒谎。”
男道士们冷笑：“神女在外有何大名？我看你们分明不安好心！”
“我这里不欢迎女性和妖怪，那个小丫头和天狗、天马留下。”
这时，一个娇柔的声音从仙宫传来：“那两个道士，你们可以进来！”
巫山神女发话了。
镇元大仙对孙悟空笑道：“贤弟，幸亏她看不穿你的真身。”
“她也看不穿人参果精。”
孙悟空回答。
镇元大仙一下哑口无言。
“这就不好玩了。”
他嘀咕一声，和孙悟空一起走进了仙宫。
那些男道士们一脸敌意的看着两人，就像看情敌一样。


第570章 招亲
仙宫内，瑞气袅袅升腾。
巫山神女坐在宝座上，左右皆为俊秀男子。
她容色绝美，欣长苗条的身躯萦绕仙气，皎洁灿烂，如同月光般。
“算得上漂亮了。”
镇元大仙轻声道。
他鲜少称赞人，能被他称赞的女子，自然不是普通的漂亮。
巫山神女之美，堪比嫦娥，满殿男子看向她的目光都带有爱慕。
孙悟空看着她，眼中闪过一道火光。
他看到的东西和镇元大仙不同，火眼金睛可以看透一切虚妄，能看到这名巫山神女的真身。
“这是一缕女仙残魂。”
孙悟空传音给镇元大仙：“女仙陨落，这缕残魂与琅琊池融合，修成仙体。”
“一缕残魂？”
镇元大仙微微皱眉，这跟三魂六魄都比不上。
“贤弟可知是什么残魂？”
镇元大仙问道。
“不知。”
孙悟空回答，心底发出一声叹息。
巫山神女身上的气息已经和琅琊池一样，两者灵气交织，融为一体，不可分割。
“这下麻烦了。”
孙悟空心里想着。
这巫山神女如果和琅琊池是一体的，那她就是琅琊池，把它们分开，恐怕福地也会毁了。
只能取得她的同意了。
孙悟空看向神女。
他们在观察神女的时候，神女也在观察他们。
这两人究竟从何而来？
神女心里好奇，她看不出孙悟空两人的修为，知道两人都不是泛泛之辈。
“两位因何拜访我？”
神女主动开口，说道：“我在外界，可没什么好名声。”
孙悟空点头：“敢问神女，你令各国每月献上男子，所为何求？”
“为择一夫婿。”
神女回答道：“我在此地数万年，孤苦无依，欲择一夫婿陪伴余生。”
孙悟空和镇元大仙面面相觑，不敢相信。
“只是如此？”
镇元大仙问道。
“只是如此。”
神女点头。
她告诉两人，她本是天宫一女仙，在大劫时陨落，神魂俱灭，幸得一缕残魂与琅琊池结合，修行成仙。
成仙之后，神女孤苦无依，想到自己女仙之时，最大遗憾也是没有体验过男女之情，就要各国为她挑选夫婿。
“我与此地融为一体，无法离开，只得拜托人类为我挑选。”
神女最后说道。
“若是如此……”
镇元大仙半信半疑：“你已有这么多男子，为何还不满足？”
“你当我是凡间那些胭脂俗粉吗？”
神女冷笑道：“这里男子虽多，但这些年来，并未有一人让我心动。”
她好歹也是一位女仙，哪会看上普通男子。
听到这句话，周围的男子都有些羞愧的低下了头。
“既然看不上，为何不把他们放回去？”
孙悟空接着问道。
“非是我不放，而是他们不愿回去。”
神女回答。
“我们愿用一生服侍神女！”
男人们齐声叫道。
他们以前都是凡人，见到神女，凡间的一切都失去了颜色，回去做什么呢？
而且在这里，他们衣食无忧，可以求仙问道，指不定有朝一日就能修得大道，又有谁会错过这样的机缘。
孙悟空和镇元大仙看到男人们的态度，都沉默了。
两人接受了神女的解释，却还有一事不解。
“你让各国献上男子，他们献上之后，为何还要用冰粒惩治他们？”
镇元大仙问道。
神女一听这个就怒了，说道：“若是那些凡人不使小计，我又怎会惩治他们。”
她对身边男子吩咐一声，让他带上上月的贡品。
‘贡品’上来，却是一个个相貌堂堂的男子，孙悟空两人一看，这些男子竟无一正常人。
不是嘴角流着哈喇子，就是双眼暗淡无神。
“他们竟敢把这等男子送来敷衍我，我如何不生气！”
神女说道。
镇元大仙看出这是一个有脾气的神女，凡人慢待她，当然不高兴。
“贤弟。”
镇元大仙看向孙悟空，询问怎么做。
孙悟空走前一步，说道：“我为神女寻一满意夫婿，神女可否把此地借我修行一年？”
一年时间，足够他学会破碎虚空了。
“若是这样。”
神女高兴极了：“别说一年，我死了也甘愿。”
“好。”
孙悟空有这句话就放心了。
琅琊池灵气不多，这次修行，他也不确定会对这里造成多大影响。
女子这么有决心，他就没有顾虑了。
孙悟空叫上镇元大仙，转身向外面走去。
镇元大仙临走，回头看了一眼巫山神女。
“你真乃无聊之人。”
对神仙来说，男女之情实在不是什么值得用命换的东西。
神女微微一愣，目光怪异的看着镇元大仙。
孙悟空两人离开仙宫，回到岸边。
“主人。”
童女等人迎上来询问情况。
孙悟空把仙宫里的事情一说，神女与琅琊池结合，不帮她找到夫婿，恐怕很难在这里修行。
“此地灵气已是很少，若是抢夺，必会破坏福地。”
童女点头：“主人所做极对。”
“这么说来，我们只得为她寻找夫婿了？”
天狗问道。
“是。”
孙悟空点头。
“我看极难。”
镇元大仙在一边说道：“她原是女仙，凡人男子，没那么容易看得上。”
这么多年，巫山神女没有看上一个男子，这是有理由的。
“爱情一事，和仙凡无关。”
孙悟空却不这么看。
只要足够优秀，就算是凡人，巫山神女肯定也会看得上。
“我与贤弟打赌，她看不上。”
镇元大仙说道。
那巫山神女这么傲气，他不相信她会喜欢人类。
孙悟空看了一眼镇元大仙：“若是看不上，我还有其他人选。”
镇元大仙有些奇怪的感觉。
“陛下，我们要如何为神女寻找夫婿？”
天狗这时候又问道：“是否应当叫各国帮忙？”
“没必要。”
孙悟空摆手，他没必要暴露身份。
再加上叫各国帮忙，就和巫山神女一样了，各国也未必会选出最好的人选。
孙悟空向童女问道：“你能变大否？”
“变大？”
童女眼珠子一转，顿时明白过来：“主人是要我去招亲吗？”
她不是巫山神女，也没人会怀疑她是。
只要童女变成大美女，去各国招亲，一定会有特别多男子迎合。


第571章 若是不乖
枭阳城，董天拉着驴车进城卖货，看见人群三三两两站在一起，手里拿着一张纸激烈讨论。
“李哥。”
他好奇的询问卸货的力夫：“那些人在讨论什么？”
“你不知道？”
力夫看了他一眼：“有个叫姮娥的道姑要回俗，来这里招亲了。”
“道姑招亲？”
董天满脸疑惑。
力夫卸完货，拿出一张纸递给董天：“你识字，自己看。”
董天往纸面一看，顿时大为惊艳。
这是一择招亲告示，纸上有一个女道姑的画像，美丽绝伦，看起来就像天上下凡的仙女。
“这是真的？”
董天吃惊的问道：“世上当真有如此美丽的女性？”
“那当然是真的。”
力夫点头：“姮娥小姐住在芳香楼，每晚都会出来弹一首曲子，我有幸见过一次，本人比画像还要美上百倍。”
董天顿时心痒难耐。
“我非得去看看不可！”
“要去早点去。”
力夫笑道：“今天时间不晚，再迟片刻，就没地方给你看了。”
“现在还是正午啊！”
董天大为吃惊，却忍不住好奇，把驴车交给力夫看管，立刻就往芳香楼走去。
力夫没有骗他，虽是正午，阳光炽盛之时，芳香楼外，却已是人山人海。
董天抵达的时候，人群塞满了大半个街道，他只能在人群外面看到芳香楼。
“让让、让让！”
董天想要挤进去。
“挤什么挤，别挤了！”
然而前面的人使劲挡住他：“在这里就行了，姮娥小姐会在芳香楼顶楼弹琴，在这里也能看到。”
董天眺望前面：“为何不走前点，我看芳香楼前面还有空当！”
“那是达官贵人站的地方。”
前面的人们说道：“我们能和他们比吗？”
董天忍不住惊叹，竟然连达官贵人都只能站着观看，那姮娥小姐该有多么漂亮！
“还有什么办法能靠近吗？”
董天问道。
“有。”
一男子转头，说道：“只要参加姮娥小姐的招亲，就能近距离见到她。”
“当真？”
董天惊讶：“那你们为何不参加？”
“我们都参加过了！”
人群齐声说道，纷纷露出遗憾的表情：“但又被淘汰了。”
“姮娥小姐的要求太高，常人连靠近的资格都没有。”
董天听到这里，顿时大喜。
他没事，他有信心。
“我要参加相亲，让让，我可以去参加！”
他大喊着，别人回头，一看他相貌堂堂，纷纷让路，让他过去了。
只要董天能通过两层筛选，姮娥仙子就会多表演几首曲子，众人都乐意卖个人情。
董天一路推挤，来到了芳香楼下。
芳香楼外面，一群男子排队，接受筛选。
“我力能扛鼎，能为姮娥小姐遮风挡雨！”
排在第一的是一位猛汉，肌肉扎实，充满自信。
但没等他说完两句话，负责筛选的男子就摆了摆手。
“你被淘汰了。”
“为什么？”
“相貌不及格！”
男子没有废话，叫护卫把猛汉架走了。
董天大吃一惊，这条件可真苛刻。
他排在队伍最后面。
“下一个。”
最前面的一个奶油书生被筛选的男子叫了过去。
“我……”
奶油书生走过去，刚说一个字，男子就说道：“淘汰！”
“为什么，我貌比潘安，有哪里不好？”
“你有狐臭！”
男子不由分手，叫护卫把奶油书生架走了。
接下来，董天亲眼看到一个个人都被淘汰。
什么眼神猥琐、心术不正、酒囊饭袋——各式理由，不让人反驳，让董天也紧张起来。
“这人该不会是故意找麻烦吧？”
董天这么想着，然后轮到他了。
“你……嗯……”
男子看了他一眼，有点意外：“出生贫困，却有向学之心，还学了一身好武艺，不错。”
董天一愣，这男子什么都没问，怎么知道这么多。
男子思索片刻，然后点头。
“你过关了。”
“什么？”
董天有点懵，然后就听到了周围传来的欢呼声。
“过了，终于过了一个！”
“这小子是谁啊，能过第一关，一定有真材实料！”
“赶紧查查他的出生，等他后面被淘汰后，我要收他做女婿！”
在人群和一些达官贵人的讨论中，董天一脸懵逼的进了芳香楼。
芳香楼大堂，数十个男子三三两两分坐十桌，看见董天进来，都派了一个代表过来。
“敢问兄台有何特长？”
那些男子问道。
“特长？”
董天奇怪：“什么特长？”
“兄台莫开玩笑。”
男子们笑道：“能进此楼者，除了相貌堂堂、品行杰出之外，必有一特长，或是治国理政、或是棋琴书画、或是武道修行……”
他们告诉董天，光有外表没有内含的男子不可能进芳香楼。
董天大为叹服，他听男子们说话，无一不是素养杰出，言语风趣之人。
“姮娥小姐果真厉害。”
董天找到自己的桌子，说道：“我看诸位，都是世间罕见的美男子，万里挑一。”
“兄台一定没有见过姮娥小姐。”
男子们笑道：“若是你见了她，就会明白，她比起我们，说是天上的明月也不为过。”
他们的说法让董天心里越发好奇了。
他虽然出生贫苦，但内心高傲，看不上胭脂俗粉，有这等女子，自然是无论如何都得见一下。
董天坐在大堂，充满期待的等了起来。
他的表情呈现在一面镜子里，落在了孙悟空和镇元大仙的眼底。
“这人素质不错。”
镇元大仙说道：“本身根骨极佳，也有仙缘。”
“嗯。”
孙悟空点头：“那人族国王如何反应？”
“他确定姮娥不是巫山神女后，对姮娥势在必得，昨夜还派人来抢夺。”
镇元大仙笑道：“我稍作惩戒，就把他们打发回去了。”
他看了一眼在身边端茶倒水的童女。
“丫头，你是不是变太漂亮了？”
“主人说了，要做就做到最好。”
童女回答：“姮娥是一名修为高深的道姑，若是那国王聪明，就不会继续派人来了。”
她接着笑道：“若是不乖，我就只能去皇宫闹一闹了。”


第572章 美男子
然而那国王乖巧的很。
等到了晚上，国王依然没有派人过来，童女便摇身一变，变作清艳绝伦的女道姑。
“主人，我该出去了。”
童女向孙悟空说道。
“你去吧。”
孙悟空让她离去，随后把目光看向镜里的众多美男子。
“我当告知巫山神女了。”
孙悟空掐动法诀，要把镜中画面传给巫山神女。
镇元大仙连忙拦住他，说道：“不急，再过两轮。”
他觉得没必要这么早告知巫山神女。
枭阳城虽然离巫山近，但这里不是他们第一个来的地方。
为了避免耳目，他们先去了其他国家。
在其它国家招亲的时候，他们让巫山神女也参与了筛选，但镇元大仙发现那神女对筛选过程没兴趣。
“剩下五人之后，再给她看也不迟。”
镇元大仙说道，不急着让神女看。
“我们来谈三界之事。”
比起神女，镇元大仙更想趁机和孙悟空谈论一下三界的事情，正好童女也不在。
“你要谈什么？”
孙悟空问道。
“谈谈三界。”
镇元大仙回答。
两人从童女那里知道了回三界的方法，并不容易，但只要修成破碎虚空，总有办法做到的。
两人离开三界之后，都很想念家乡。
这次有机会，自然不会错过。
然而除此之外，三界对他们的意义也不止如此。
梵空天庭统御三百星宫，如果能找来三界众仙，以后就不愁没人治理了。
“此地不同于此前经过的地方，要从梵空天庭选出仙人，怕是不可能了。”
镇元大仙最后说道。
这点孙悟空赞同，梵空天庭的仙人都陨落了，而要培养出新的仙人，耗费的时间难以想象。
既然如此，那还不如直接把三界众仙带来。
但要如何带来，带来后如何安排，孙悟空和镇元大仙一次也没有讨论过。
两人讨论了约莫两炷香时间，才有了大致计划。
讨论结束后，恰恰好，门外传来天籁琴声——童女的筛选已经结束了。
“剩下五位了。”
镇元大仙视线转向镜子，扫视一眼，说道：“今儿的男子选的不错，神女兴许会有中意的。”
“我来告知她。”
孙悟空掐动法诀，把画面传给了巫山。
巫山，神女在仙宫内造了一池水，正在池边喂鱼，忽然之间，池面晃动，荡起涟漪，呈现千里之外的芳香楼。
“总算来了。”
神女把鱼饵交给身后的男子，向池里看去：“那枭阳城果真和各国一般，小瞧于我，有这等美男子，却从不给我。”
她对芳香楼剩下的五个美男子颇为满意，目光逐一扫过。
在扫到其中一位的时候，神女停顿下来，略微多看了两眼，就惹得身后众多男子的紧张。
“此人根骨极佳，有仙缘。”
神女说了一声，目光扫过其他男子。
“那两个道士果真非同寻常。”
神女心里想着。
一开始她也有怀疑他们是否真心为自己选择夫婿，这段时间也逐渐相信了。
这两个道士使用的美人计非常有效，选出的男子都是上上之选，不乏王孙贵族，比各国上供的那些男子要好上许多。
唯一让神女感觉不妥的地方在于，那两个道士太神秘了。
美人计，再加上把画面传过来的法术，怎么看都不像是寻常道士所能掌控的。
“莫不是那白衣尊者又派了人过来？”
神女心里闪过这个念头，但仔细一想，又释然了。
她别无所求，无论这两个道士是何种身份，只要能为她找到夫婿，她就心满意足了。
“神女。”
一男子打断神女的思绪，说道：“该舍弃两位了。”
神女反应过来，枭阳城的五个美男子，还要舍弃两个，剩下的最后三个才有资格来见他。
“这五个都不错，倒也难选。”
巫山神女发出叹息。
“你们说舍弃哪两个比较好？”
神女看了许久，依旧有些犹豫，就对周围的男子问道。
男子们没有任何犹豫，一致指向布衣打扮的男子。
“那男子无论出身还是气质，都不如其他四名男子。”
男子们说道。
神女一看，这就是她所看重的那位根骨奇佳的男子。
“这个不行。”
巫山神女摇头，然后笑道：“我对他并无偏心，却不喜你们使用这等手段。”
男子们拱手应是。
神女看着他们的脸，忍不住想，这些男子也都不错，相貌素质都佳，自己为何偏要寻一个喜欢的？
想来想去，也许她对这些凡间男子，终归还是没有心动的感觉。
“这是最后一次尝试。”
神女心里想着，若是有那两个道士帮忙，她还是找不到心仪的凡间男子，她就放弃，等未来再有男仙出现。
白衣尊者已经派来过一个，理应还会有新人过来。
神女一边转动念头，一边盯着五个男子打量。
打量了一炷香，她做出决定，伸手往池里一指，有道光闪烁，两个人影微微晃动。
“我要舍弃他们。”
神女说道。
池面一个波动，把她的声音带到了枭阳城。
孙悟空和镇元大仙听到声音，看到身前的镜子也出现了波动。
“神女做出选择了……”
孙悟空开口，声音传出房间，传进童女耳中，途中并未让任何人察觉。
正在芳香楼上面弹琴的童女随即停下了弹奏。
“今夜到此为止。”
她起身，说道：“我已选出三位心仪男子，过几日可与各国男子一同来我道观，我将选其一作为夫婿。”
童女说完，芳香楼四周响起了沸腾的声音。
“这就完了？姮娥小姐要走了吗？”
“到底是哪三位被选中？”
“姮娥小姐，快告诉我们，被舍弃的两位是哪两位，我可重金相聘，带回家当女婿。”
有人对着芳香楼大喊。
童女笑了笑，并未说舍弃谁，只说了选中的三位。
董天是其中之一，听到后大喜，连忙和另外两位男子一起向童女道谢。
前面虽然还有一关，但他们丝毫不觉得是童女在刁难。
这等美艳之人，有这么多的要求，那也是理所当然的。
另外两位男子虽然遗憾，却也获得了众人的喝彩和认可，很快整理心绪，并未难过太久。


第573章 不叫我找到夫婿
白雾缭绕青山，宛若仙镜。
数十位男子沿着山道走进山谷，发现前方的雾里有座道观若隐若现。
“我们到了。”
男子们眼前一亮：“那就是姮娥小姐住的地方！”
他们走到道观前，敲了敲门，不久就有一仆人走了出来。
问清来意后，他让男子们稍等片刻。
“各位请在这稍等片刻，我去通报姮娥仙子。”
仆人说罢，就把男子们留在门口，关门走了进去。
“主人。”
他来到院子，一眨眼，就变作了童女：“那些男人到了。”
孙悟空点头，看向身边的镇元大仙。
“待会等他们进来，我把他们吸进袖口，方便携带。”
镇元大仙说道：“但贤弟必须先定住他们。”
“没问题。”
孙悟空叫童女出去开门，同时握住拳头，念了一个定字诀。
童女化作仆人开门，邀请男子们进来。
孙悟空松开手，一阵仙风从他手中席卷而出。
男子们抬脚踏进大门，被风一吹，就失去了知觉。
就在一刹那间，每个刚进来的男子都被孙悟空定住了。
镇元大仙忍不住想鼓掌。
“轮到了。”
孙悟空对镇元大仙说道。
大仙点头，然后大手一挥。
“进来！”
他展开袖里乾坤，把定住的男人都吸进了袖口。
吸进去之后，镇元大仙又抖了抖袖口，确定人数没有问题。
“贤弟，若是他们看到神女，发现不是童女该当如何？”
镇元大仙问道。
“不会。”
孙悟空说道：“我会让神女以姮娥姿态出来。”
只要神女以姮娥的姿态出现，这些男子就不会发现异常。
再之后，神女选中夫婿，变回她本来的样子，那个幸运儿也不会有意见——毕竟，神女比姮娥更有魅力。
“神女选中夫婿之后，我们再把剩下的人定住，送回到这里。”
孙悟空说道。
“可行。”
镇元大仙点头。
两人准备启程。
“们留在这里。”
孙悟空对童女和天狗、天马说道。
巫山神女不会让他们进她的仙宫，去了也是白去。
“是。”
几人答应了下来。
随后，孙悟空和镇元大仙回到了巫山。
神女在仙宫的等待许久，看到两人双手空空的走进来，不由蹙起眉头：“那些男人呢？”
“在这里。”
镇元大仙抖动衣袖，众男子都落到地上，还保持前进的姿势。
“袖里乾坤！？”
仙宫的男道士们大吃一惊。
神女眼中闪过异彩，看向镇元大仙。
袖里乾坤不是寻常道士能使用的法术，有这等神通，这个道士说不定和她一样，也是个仙人。
“神女，能否先请的弟子们下去。”
这个时候，孙悟空开口了。
巫山神女愣了愣，然后环顾周围的道士，就已经明白过来。
这些道士肯定会吓坏她的这批夫婿候补。
“们先下去。”
巫山神女叫弟子们下去，众弟子虽然不愿，但还是离开了大殿。
神女随即起身，转身一变，变作姮娥道姑的样子。
“我这样子变得可像？”
她向孙悟空问道。
孙悟空暗赞她的聪明，说道：“毫无瑕疵。”
他觉得自己不需要再交代神女什么事了，就念了个咒，解开了定身术。
“嗯？”
男子们逐一清醒。
“大仙。”
孙悟空拉着镇元大仙隐去身形，离开了大殿。
大殿里的男子们醒来，都很吃惊自己在一个金碧辉煌的仙宫里。
“这道观外表看起来小，没想到内部竟如此宽敞。”
“住在这等仙宫里面，姮娥小姐莫不是真正的女仙？”
他们一边想着，一边满怀欣喜的向巫山神女行礼。
女仙招亲，他们就更得好好的表现自己了。
“说他们能成功吗？”
镇元大仙在殿外等了一会儿，忍不住向孙悟空搭话。
“无法预测。”
孙悟空摇头，这等儿女之事，向来不是外人能看得懂的。
两人在殿外等了半天，才听到神女的传音，转身回了大殿。
进了大殿，他们发现神女一脸愠色的坐着，男子们则是倒在她前面，晕了过去。
孙悟空和镇元大仙对视一眼，都感觉不对。
“神女，怎么了？”
孙悟空问道。
“这些男人不知为何，俱都忘了自己所长之物。”
神女说道。
“忘了？”
镇元大仙有些不相信。
这些男人是他们精挑细选出来的人，怎么可能会忘记他们擅长的东西？
“我来问问。”
镇元大仙的眼睛扫过倒在地上的男子，施法叫醒了其中之一，询问起来。
他的脸色很快就变得凝重。
“怎会如此。”
这名男子原本擅长音律，镇元大仙现在一问，却是一问三不知，就像从未学过一般。
“贤弟，这些男子可是他们本人？”
镇元大仙向孙悟空问道。
“嗯。”
孙悟空点头，没有人能逃过他的火眼金睛。
要是有人掉包，他早就发现了。
孙悟空沉吟片刻，对男子问道：“这几天，可遇到什么怪事？”
“怪事？没有啊。”
男子回答：“一切都好，若是硬要说……昨儿，我好像做了一个怪梦。”
“什么怪梦？”
孙悟空问道。
男子想了想，然后摇头：“忘了，只记得有人告知我，不得来见姮娥小姐。”
“不得见姮娥？”
孙悟空眼中闪过一道精光。
他接着叫醒了其他男子，问他们是否也梦到过类似的人。
“梦到了。”
几乎所有男子都这么回答。
孙悟空随即明白了。
“有人在阻止我们。”
他转头看向巫山神女：“也许不是我们，而是阻止寻找夫婿。”
“阻止我？”
巫山神女神色一惊，仔细思考过后，脑袋忽然闪现一道灵光。
“肯定是他！”
她猛地站起，说道：“难怪这些年来，各国献上的男子都不对，原来是他在暗中设计我。”
她怒气中烧，牙齿都咬了起来。
“那人是谁？”
孙悟空问道。
“白衣尊者座下天仙，名叫伽罗。”
神女回答：“五千年前，他来到此地拜访我，想与我结为连理，我不喜他粗鲁，便没有答应。”
说到这里，她越发恼怒。
“早知此人如此卑鄙，不叫我找到夫婿，我就该杀了他。”


第574章 麻烦的差事
镇元大仙和孙悟空相互看了一眼。
他们在意的事还是发生了，白衣尊者在这座星宫也有人马。
“贤弟，那伽罗是否发现了我们？”
镇元大仙传音问道。
“应该没有。”
孙悟空摇头。
若是伽罗发现了他们的真实身份，白衣尊者不可能不派人过来。
那伽罗应该只是怀疑姮娥的背后可能是巫山神女在指使招亲，想要阻止这件事。
“此事暂且放在一边。”
孙悟空向镇元大仙传音。
他看向神女：“这般说来，这里一众男子，无人能进神女之眼？”
“没有。”
神女看着众男子，停在董天身上：“他根骨奇佳，并未完全失去所长。”
孙悟空和镇元大仙一喜。
“若是如此，神女可令他做夫婿。”
镇元大仙说道。
“不可。”
巫山神女摇头，说道：“他有仙缘，只适合当弟子。”
然而她的弟子已经许多，想来想去，神女还是没有要让董天留下来。
镇元大仙和孙悟空有些遗憾。
“贤弟，神女既不满意，我们不如把他们带回去，再为神女选上一批。”
镇元大仙对孙悟空说道。
神女欣喜的看了一眼他，提醒道：“这次两位可得谨慎，别让那伽罗有可乘之机。”
“我们知道。”
孙悟空点头。
这一次他们的失误是选好了人选，让他们各自准备。
有了教训后，他们下次选好人选直接送到神女面前，就不存在这样的问题了。
“我们回去。”
孙悟空对镇元大仙说道。
“收！”
镇元大仙大手一挥，仙风拂过大殿，就把众男子吸进了袖口。
他抖了抖袖口，然后与孙悟空一同向神女告辞，离开了仙宫。
神女看着两人的背影，不由的陷入了沉思。
“他们好像不是白衣尊者派来的，究竟是谁？又为何来此？”
神女心里疑惑。
“贤弟。”
离开的仙宫的镇元大仙不知道神女的疑惑，向孙悟空问道：“这些男人要怎么处理？”
“先把他们带回道观，再施法给他们改变记忆。”
孙悟空说道。
“也就只能这样了。”
镇元大仙点头。
两人回到道观，童女和天狗、天马立刻迎了上来。
“主人，那神女选中夫婿了吗？”
童女好奇的问道。
孙悟空摇头，告知了仙宫的情况。
“我们离开之后，这里可有什么异样？”
孙悟空接着问道。
童女摇头：“没有。”
“那伽罗应当没发现我们。”
孙悟空想了想，对镇元大仙说道：“然而此人危害甚大，不宜久拖，必须找出来。”
镇元大仙点头赞同。
两人接着联手，各自施法，改了男子们的记忆。
这些男子随后被天马天狗扛出道观，出门之后才恢复清醒，俨然就像做了一个梦。
“没想到我等如此杰出，竟无一人能取得姮娥小姐欢心。”
一男子发出叹息。
“姮娥小姐是天上仙女，非我等所能高攀。”
另一男子也说道：“我们能在她仙宫一游，已是不悔今生了。”
其他男子纷纷点头。
就像是渡过了南柯一梦，他们一边聊着，一边朝山下走去。
走出山谷之后，董天忽然停了下来，回首看着那在云雾中若隐若现的道观。
“怎么了？”
其他男子问道。
“我总觉得好像忘了什么。”
董天回答。
他看了许久，才在其他男子的催促声中离开。
“那人果然有仙缘。”
站在云端的镇元大仙看到这一幕，说道：“天庭正缺人才，贤弟不给他点指引，倒有些可惜。”
孙悟空摇头：“他若一心向道，日后还会去巫山。”
他思索起了接下来的招亲。
这次招亲的同时，他还得把那个伽罗找出来。
伽罗有心追求神女，若不解决他的问题，恐怕也不容易给神女找到夫婿。
“大仙，我想拜托你一件事。”
孙悟空看向镇元大仙。
镇元大仙立刻有了不好的预感。
一天后，在距离巫山上万里的白渡城，招亲又开始了。
人群围在墙边，看着告示议论纷纷。
“姮娥小姐怎么又来招亲了？她不是刚招过亲吗？”
有男子满脸疑惑的发问，就有一道士回答：“你不知道，上一次选出的男子，没有人获得她的芳心，都被送回来了。”
“原来是这样。”
男子顿时高兴起来：“正好，我上次错过机会，这次一定要去试试！”
“我也要去试试！”
不少男子都跃跃欲试。
让他们这么踊跃的原因除了姮娥，还因为上一次参加的男子回来之后，都是名声大作，各家大户抢着要送女儿。
就算得不到姮娥的芳心，能被大人物看中也是很不错的。
男子们充满了热情，直到他们来到招亲现场，满腔的热情顿时熄灭了。
招亲现场和上一次的招亲相似，招亲方式也和上一次相似，并无什么特殊之处。
扑灭男子们热情的是一个青年。
青年白衣黑发，手持一把折扇，直似神明降世。
他的肌肤隐隐有光泽流动，整个人就像发光一样，映照之下，周围所有的美男子似乎都变作了丑小鸭。
“这是哪来的美男子！”
众人都惊呆了。
一些打算参加招亲的男人顿时熄了心思，老老实实站在一边围观起来。
剩下那些没有放弃的男人也都感觉到了莫大的压力，主动远离了青年身边。
一时间，人山人海的招亲现场出现了一圈怪异的景象：四周挤满了人，唯独青年身边没人靠近。
拥挤和闲适的映照下，青年显得越发突出了。
“贤弟给我找了个麻烦的差事。”
青年看了看周围，心里想到。
他一点也不想参合到招亲这件事来。
不过……
“这感觉也不赖。”
镇元大仙不在乎人类的目光，但这么多人用敬慕的目光看着他，他心里还是有点开心。
“主人。”
变作姮娥的童女藏在阁楼里，看着镇元大仙：“你要用他吸引伽罗出来吗？”
“大仙适合。”
孙悟空点头。
“主人真是天才！”
童女忍不住说道。
镇元大仙的风骚绝对会让那伽罗出手阻止。


第575章 好大胆子
姮娥的招亲在青翠楼热火朝天的进行。
伽罗在百里之外的高空看到，心情很不好。
“那个男人是哪里来的？”
他看着人群中间的镇元大仙，这样出类拔萃的男子，他之前为何从来没有听说过。
“我得想个办法，不能让神女见到他。”
伽罗开动脑筋，忽然灵机一动。
“有了。”
他有了主意，无声无息的消失了。
青翠楼前方，参加招亲的男子排成长龙。
镇元大仙看着前面排队的男子越来越少，心里不由疑惑。
“那个伽罗怎么还不动手？”
再不动手的话，他就该通过筛选，进入青翠楼了。
这次招亲和此前的招亲不同，青翠楼四周排满了守卫，若是伽罗现在不动手，等镇元大仙进到青翠楼，动手就更难了。
“难道我们的计谋被他看穿了？”
正当镇元大仙开始这么想的时候，一位艳丽少妇抱着孩子朝他走来。
“嗯？”
镇元大仙疑惑的看去，这少妇为何一脸怒火的看着他。
“你个天煞的负心汉！”
少妇刚一走近，就对镇元大仙骂起了负心汉。
她一开口，镇元大仙立即就明白了。
“竟有如此粗劣手法。”
他心里想着，看着少妇对着他一顿臭骂。
少妇说他抛妻弃子，前来骗亲。
周围众人一听，掀起了轩然大波，纷纷出来指责他。
镇元大仙不以为然，他知道少妇一定是伽罗安排而来，想要打破他的招亲。
可惜伽罗预料错了，这种做法对他无效。
“你既然说你是我妻子。”
镇元大仙等少妇说完，才开口问道：“那你说说，我手臂上有几颗痣？”
少妇一下就愣住了。
“好像是1颗，不……”
她反应过来：“一颗都没有。”
镇元大仙摇头，撸起袖子，露出手臂。
“我有三颗。”
众人一看，那里果真有三颗黑痣。
那些正在辱骂镇元大仙的人顿时哑了火，再也不说什么了。
很明显，这名少妇是故意来惹事的。
“你回去吧。”
镇元大仙放下袖子，说道：“你这等胭脂俗粉，如何入得了我的眼？”
少妇表情一僵，只能退下了。
青翠楼的童女看到这一幕，忍不住说道：“大仙反应真快。”
孙悟空点头。
镇元大仙给少妇设了一个局，无论她回答什么，对于可以随便变化的镇元大仙来说，都不是正确答案。
伽罗想用一个凡人来陷害一个仙人，实在太天真了。
孙悟空望着那个离开的少妇，分出一道化身，说道：“你去追一下那个女人。”
“是。”
化身隐藏身形追了过去。
虽然通过少妇发现伽罗的希望不大，但孙悟空还是要做一下。
化身离开之后，孙悟空的目光转向人群中的一个男人。
“主人，你也发现那个奇怪的男人了。”
童女说道：“他是什么人？”
“神女的弟子。”
孙悟空淡淡的说道：“也许是来监视的。”
神女对这次的招亲显然比此前更在意，但只要她不破坏孙悟空的计划，孙悟空也不太在意。
一段插曲过后，镇元大仙站在青翠楼前，接受变作人形的天狗筛选。
“先生大才，进去吧。”
天狗虽然对镇元大仙不爽，但还是给他放行了。
镇元大仙在众人仰慕的目光中走进青翠楼。
走进青翠楼，镇元大仙往四面看了看，选了一个没人的桌子，独自等待起来。
“下面会用什么手段呢？”
镇元大仙想着伽罗的事情。
他难得当一次诱饵，对方不多使点手段就没意思了。
又等了半天，正当镇元大仙有些不耐烦的时候，外面传来了吵闹的声音。
“陛下要我们抓拿嫌犯，快放我们进去！”
“我们无意冒犯姮娥小姐，抓了嫌犯就走！”
镇元大仙听了一会儿，原来是国王派出官差要进青翠楼抓捕嫌犯。
那嫌犯多半就是他了。
镇元大仙喝了口茶，这国王下令，事情就不小了。
他是不是应该使用个障眼法，让这些官差找不到。
念头刚闪过，就被他打消了。
他堂堂一个地仙之祖，怎么能退让！
“贤弟，让他们进来。”
镇元大仙传音道：“我就坐在这里，看他们如何抓我。”
传音不久，青翠楼大门就被打开了。
一群官差走了进来。
“嫌犯在那！”
官差们一眼就看到了镇元大仙，向他走去。
镇元大仙镇定的喝着茶。
官差们很奇怪他为何没反应，但还是围了过去，要把他抓起来。
奇怪的事情发生了——他们抓了半天，镇元大仙依然纹丝不动的坐在那里。
“这人会道术！”
官差们大吃一惊：“回去禀告陛下。”
他们跑了出去，不久之后，又有一些道士走进青翠楼，想把镇元大仙带走。
镇元大仙任由他们施展各种手段抓捕自己，身子纹丝不动。
道士们对视一眼，都有些骇然。
“此人非等闲之辈！”
“必须告诉陛下。”
正当他们这么想的时候，镇元大仙开口了。
“告知你们陛下，我来招亲，只要不招惹我，我便不去招惹他。”
他冷笑两声：“若是破坏姮娥小姐的招亲会，我就去王宫一趟。”
道士们听出了他嘴里的话，吓得满脸大汗，连忙告退。
再之后，抓捕嫌犯这件事似乎无疾而终，没有人来打扰镇元大仙了。
镇元大仙成功通过了筛选，入选了最后三名。
“那伽罗要坐不住了。”
镇元大仙想着。
等到了晚上，通过筛选的三个男子都留在了青翠楼，被重重守护。
有了上次的教训，姮娥招揽了大量道士保护未来的夫婿，安全无忧——至少表面如此。
深夜时分，道士们还在保护青翠楼，忽然一股怪风刮过，刮得很多人都闭上了眼睛。
“这是哪来的风？”
“差点吹瞎我的眼睛。”
道士们反应过来，纷纷大骂。
一些道士随后走进青翠楼检查有没有异常，也没发现什么。
镇元大仙也被叫醒询问了一番，待到道士走后，他才回到床铺，准备躺下歇息。
忽然一股陌生气息出现在背后。
“谁！”
镇元大仙转过身，发现一男子站在那里。
“你是谁？”
镇元大仙确认道。
“我是谁不重要。”
那男子笑道：“你一个小道士，真是好大的胆子，竟想染指神女。”


第576章 你又抢我靶子
“神女？”
听男子这么一说，镇元大仙立即反应过来。
这就算不是伽罗，也是伽罗派来的人。
眼前这人随风而来，考虑到这个世界道士的实力，伽罗的可能性显然更大。
“你就是伽罗？”
镇元大仙开口问道。
“你……”
男子的表情一惊，接着沉了下去：“你怎么知道我的名字？”
“神女向我说起过你。”
镇元大仙一边回答，一边从袖口拿起拂尘：“我得快点，不能再让贤弟抢了。”
男子的眼睛被拂尘吸引，脸上露出戒备之色。
随后，他亲眼见到镇元大仙把拂尘一抛，抡起沙包大的拳头冲了过来。
“该死，障眼法！”
男子没来得及反应，就被一拳轰在了脸上。
他大怒着反击回去，轰的一声，整个青翠楼发生了大爆炸。
两道光芒从爆炸中飞射而出，在天空交战起来。
霎时间，天空浓云滚滚，电闪雷鸣，仿佛无数巨兽在怒吼。
地面的人们一阵惊慌失措。
“怎么了怎么了！”
“是妖怪来了吗？”
人们躲在房间里，心惊胆颤的看向天空。
“陛下、陛下！”
王宫，侍卫们到处寻找国王，想从他那里寻找对策。
“打雷了，实在太可怕了！”
国王躲在房间里瑟瑟发抖。
“主人。”
青翠楼，童女一脸惊讶的看着天空交战的身影：“那是伽罗吗？”
“应该是。”
孙悟空用火眼金睛盯着天空。
“原来他就是伽罗。”
他叹息一声，说道：“若不是亲眼见到，我绝不会把他和伽罗想到一块。”
童女深以为然。
“我也没想到和尚会动春心。”
她说道。
她怎么可能会想到追求神女的伽罗竟然是一个脑袋反光的和尚。
两人看着天上闪来闪去的光芒，不由万分的感慨。
“在天上战斗的那个青年。”
这时候，一个陌生男子的声音从两人背后响起：“他是你们的人吗？”
孙悟空回过头，看着男子。
他在仙宫见过这名男子，男子是巫山神女的弟子。
“你见过他。”
孙悟空眼中闪过金光，说道：“他就是和我一起拜见你的人。”
男子——或者说控制了他举止的巫山神女顿时恍然大悟，欣喜的道：“原来是他。”
她看向天空的目光中多了一道仰慕。
此等神通，那道士果真是一名仙人。
“他叫什么名字？”
巫山神女问道。
“镇元子、镇元大仙。”
孙悟空回答她：“他在我们所在的世界，是地仙之祖。”
巫山神女一愣，眼中闪烁不可思议。
地仙之祖，那名道士竟然是地位崇高的地仙之祖？
她内心震撼，但很快就感觉到自己的失态，眼神庄重起来。
“你们究竟是谁？”
她问道。
“主人是天帝！”
童女看孙悟空不再隐瞒，挺了挺胸，主动回答。
她把孙悟空的事告知了巫山神女——当然，其中大多都是听镇元大仙说的。
巫山神女听完，内心久久不能平静。
“那镇元大仙当真有这般厉害？”
她问道。
“当然，诶……”
童女有些奇怪，自己讲的是孙悟空的事，神女怎么问起镇元大仙了？
孙悟空看了一眼神女，说道：“大仙在三界，乃是仙人典范，万仙景仰。”
巫山神女心情有些高昂。
“如此人物，在这个世界，怕是再也找不到了。”
她同时也有些遗憾。
“神女要找夫婿，何必要找人类？”
童女忍不住说道：“恕我直言，神女只要帮得主人，主人定有方法保得神女周全。”
“主人得到神女帮忙，以后建立天宫，漫天仙神，哪个不比凡人要好？”
她向巫山神女提出建议。
神女有些心动了。
“我若帮你修行，你可能护我周全？”
她向孙悟空确认。
孙悟空眉头微蹙，这巫山神女和琅琊池融为一体，极难分开。
但童女话已出口，神女动了念头，若不答应，反而不好。
“我可以先把你的神魂寄托在其他法宝之上。”
孙悟空说道。
这件事虽然麻烦，但不是没办法解决。
“法宝？”
可惜神女一听这个回答，脸色就冷了下来。
她被一个琅琊池困着，已经是寸步难行，孙悟空要让她寄宿在一个法宝之上，那她以后岂不是更没有了自有。
神女自然不愿答应：“我不愿变成任何法宝！”
孙悟空把他选中的法宝告诉神女。
神女听完，满脸喜悦：“若是如此，我可以一试。”
孙悟空于是和她详谈起来。
镇元大仙和伽罗的战斗还在持续，一直到孙悟空和巫山神女达成共识，战斗才有了比较明显的倾向。
“大仙要胜了。”
孙悟空看着天空判断。
他放任镇元大仙和伽罗战斗，当然是因为镇元大仙更胜一筹。
“他肉体越来越强横了，恐怕会把伽罗斩杀于此。”
孙悟空说道。
“不可！”
巫山神女吓了一跳，连忙说道：“那伽罗是天庭仙官，白衣尊者有其仙籍，要是杀了他，白衣尊者必会派人查探。”
孙悟空点头：“那我把他禁锢于此。”
“此法虽行，却也极难。”
巫山神女摇头，说道：“那伽罗熟知阵法，要禁锢他，非得精心计划才行。”
“不用这么麻烦。”
孙悟空说完，忽然向前踏出一步，整个人就消失在神女眼前。
神女一惊：“天帝去哪了？”
“天上。”
童女抬起头，一脸敬畏的看着天空：“主人要动手了。”
巫山神女顺着她的视线望去，只见滚滚浓云当中出现一道巨大的身影。
那身影伸出手，整个天空都被刺目的光芒照亮，紧接着——熊熊燃烧的五指巨峰从天而降，击中伽罗，带着他向大地坠落下来。
这一幕的光景就像世界末日一般，让所有生灵都惊恐绝望，瘫软在了地上。
恐怖的力量席卷而至，然后‘轰’的一声，剧烈的冲击从远处爆发，席卷城池，整个大地都在震动。
等一切平静下来，人们从破碎的城墙往外看去，一座五指巨峰屹立在百里外的平原上。
“贤弟。”
天地间，唯有一个声音在怒吼：“你又抢我靶子！”


第577章 不能得偿所愿
五指巨峰压住了伽罗。
孙悟空在高空俯瞰巨峰，有一种微妙的感觉。
他当初看天书，最大的梦想是不想被如来控制，没成想到了今天，反倒是自己用五指山压制了别人。
但还别说，这样的感觉真不错。
“贤弟！”
镇元大仙冰冷的脸出现在孙悟空面前。
不等他质问，孙悟空就开口说道：“大仙，我打算把你的拂尘改造一下，让它变得更强。”
“什么？”
镇元大仙一愣，转怒为喜：“真的？”
“真的。”
孙悟空点头。
镇元大仙的怒火马上就消失了。
他满脸笑容把拂尘交给孙悟空，然后听他说要去巫山。
“巫山？招亲不再进行了吗？”
镇元大仙惊讶的问道。
“不进行了。”
孙悟空摇头。
他和神女商量好了，不用招亲。
孙悟空向青翠楼发出一道仙符，不久，一行人腾空而起，来到天空。
“你们也去巫山？”
镇元大仙看向童女和天狗、天马。
“嗯。”
童女点头。
“我们走吧。”
孙悟空转身带路，看到五指山，又觉得不放心，再发出一道仙符，印在了山上。
这么一来，伽罗就再也出不来了。
一行人来到巫山。
仙宫大门敞开着，众人没有受到任何阻拦。
他们走进仙宫，神女正对弟子们发出驱逐令。
“你们陪伴我多年，但终归不是我所寻之人，我决定放弃寻找夫婿，你们可以回去了。”
她语气坚决，弟子们一时难以接受，但又哪能反抗，哭哭啼啼的离开了仙宫。
镇元大仙看着那一道道光芒飞离仙宫。
“为何要驱逐他们？”
他问道。
“我们要做的事不能让他们知晓。”
孙悟空回答。
巫山神女点头：“他们走后，还请两位在巫山立下结界。”
孙悟空答应下来。
一番商量过后，巫山的结界由孙悟空负责。
而其他人则负责调查琅琊池的情况，看看这里的灵气是否支持破碎虚空的修行。
随后的一天，孙悟空没费多少功夫，就在巫山周围立下了一个庞大的结界。
这结界无法用肉眼察觉，但任何人闯进来，都会迷路，自然的走出去。
而其他人很快也查出了结果。
“我们得让琅琊池变回过去的样子，这里灵气太少了。”
童女向孙悟空报告，琅琊池的力量不足以让他修行，更难保证巫山神女的安全。
他们必须找回过去的琅琊池。
“我要做什么？”
孙悟空直点关键。
“地下的灵脉被堵塞了，我能疏通灵脉，构建灵网，加快琅琊池的恢复。”
镇元大仙说道：“但这需要贤弟把各地的灵气吸过来。”
“……可以。”
孙悟空思索过后点头。
紧接着，镇元大仙就着手开始疏通灵脉。
他曾经负责整个万灵国的灵网建设，孙悟空让童女他们一起帮他。
“大仙，节点是什么？”
毫无经验的童女他们连节点是什么都不知道。
镇元大仙只能手把手教了起来。
从天空看去，琅琊池是一个圆形天池，但它的灵脉不在表面，都藏在湖底。
镇元大仙每天都顶着七彩的泡泡进入湖底，疏通灵脉、建立节点，天狗天马学的不快，但童女有地母仙力，找起灵脉再简单不过，很快就上手了。
为了让灵气更好的汇聚，镇元大仙还打算改变琅琊池周围的大山和地势，移山填海，把它变回数万年前的样子。
在他们的努力下，琅琊池以肉眼可见的速度发生着变化，湖底的灵气变得浓郁起来。
一层层白雾浮在湖面，看起来就像仙境。
童女他们可以自行建造节点了。
镇元大仙松了口气，坐在湖边的松树上偷懒，监督童女他们工作。
“大仙，你渴了吧。”
一道身影出现在他身边。
镇元大仙转头一看，巫山神女向他递来茶水。
他刚想拒绝，鼻子闻到水里传来的花香，就收了下来。
“你竟然有这般好东西！”
镇元大仙说道。
“大仙辛苦，我感激不尽。”
神女说道。
“客气了。”
镇元大仙望向湖面：“灵网一旦建立，无须一个月，这里便能变成数万年前的姿态。”
“一个月？这么快？”
神女面带愕然：“我听说洞天要恢复，千难万难，须有祥禽瑞兽坐镇才行。”
“祥禽瑞兽？”
镇元大仙一听，忍不住哈哈大笑：“这不是有吗？”
“有？”
神女有些疑惑。
“贤弟乃仙石所化，比得上一百只祥禽瑞兽。”
镇元大仙说道。
这个世界上哪有比孙悟空这种天生地养的石猴更有灵性的存在了。
神女这才恍然。
难怪琅琊池恢复的如此之快。
她大喜，感觉不用多久，自己就能得救了。
两人又聊了片刻，逐渐熟悉起来。
“大仙所在的星官是什么星官？”
神女问起了三界的事。
“那是三界，三界可远超这里……”
镇元大仙进入了回忆。
他给神女讲了三界的事，讲到一半就变成了讲述孙悟空的故事，一副眉飞色舞的表情。
神女之前听童女说过，但毕竟没有镇元大仙清晰，听完之后是大为佩服。
“天帝果真有天帝风骨。”
她在镇元大仙的话里听出了他对孙悟空的偏爱。
但同时，神女对镇元大仙也大为钦佩。
她没陨落之前，也只是一个普通女仙，在梵空天庭并不出众。
镇元大仙讲述的三界虽然没有梵空天庭那般庞大的三百世界，但他只言片间显露的东西，也能看到三界超乎想象的强大。
在三界拥有崇高地位的镇元大仙，在神女心中也多了一丝神圣感。
“我的选择一定没错。”
巫山神女对帮助孙悟空的决心更坚定了。
她装作无意，询问镇元大仙：“大仙在三界可有妻室？”
“我等得道之人，逍遥自在，与天同寿，要妻室做什么？”
镇元大仙回答。
神女心里又失落又开心。
镇元大仙没有妻室，这让她欢喜。
但他是地仙之祖，道心坚定，从话语间就能感知一二。
“我就算穷尽一切，怕也不能得偿所愿。”
神女心里想着，不由有些失落。


第578章 神女与拂尘
琅琊池，孙悟空坐在三尺浮萍上，浑身沐浴朦胧光辉。
巫山所有灵气，天地精华都在向他汇聚。
就这样，七天后，一缕缕瑞霞从琅琊湖底蔓延出来，空气里灵气浓郁的化不开。
镇元大仙等人欣喜的看着这一幕。
“灵气恢复了。”
神女满心高兴。
她身上萦绕瑞光，生机旺盛，前所未有的强大。
琅琊池的灵气恢复了，回到了梵空天庭的时代。
“现在的灵气够了吗？”
镇元大仙询问童女。
童女点头，一脸崇拜的看着孙悟空：“应当够了。”
距离圆月之夜还有半个月，孙悟空提前找回了琅琊池的灵气。
孙悟空从打坐中醒来，看向神女。
“你过来。”
他说道。
神女一惊，不敢怠慢，连忙走了过去。
“灵气虽然恢复，但你是残魂所化，神魂无法安定。”
孙悟空挤出一滴精血，说道：“你把这个吃了，我助你凝结神魂。”
神女和琅琊池早已融为一体，不能脱离。
他要稳固神女的神魂，才能保证她脱离琅琊池的时候不会魂飞魄散。
神女伸出手，用法术接过孙悟空的精血，犹豫片刻，还是把它融进了身体。
一瞬间，她便感觉仙力如浪涛般在体内乱窜，差点将她冲垮，全身剧颤不已。
神女惊慌失措，就地打坐，吸收起了精血。
镇元大仙看着这一幕，忍不住问道：“贤弟，她喝了你的血，就能离开琅琊池吗？”
“不能。”
孙悟空回答：“但可以让她和琅琊池短时间脱离，转移到其他法宝上。”
他在旁边护卫起了神女。
神女一打坐就坐了好几天，湖面的浮萍吸收了她散发的力量，也发出朦胧仙光。
这天夜里，众人都在沉睡，孙悟空在湖面守护神女，独自仰望广阔无际的混沌。
离开三界这么久，孙悟空从未退缩和畏惧，但在面对混沌之时，他偶尔也会想起幼时看到的那片明澈星空。
我走的路是对的吗？
他时而这么反醒自己，他有违背当初的诺言吗？
一道仙影在他背后站了起来。
孙悟空收起心绪，转过身：“你发现了？”
“发现了。”
巫山神女点头，看着湖面的浮萍：“这就是我要寄宿其中的法宝？”
孙悟空一招手，湖面的浮萍发出光，变作拂尘落在他手中。
“这是大仙的拂尘，由我身上毛发所化。”
孙悟空说道：“它被琅琊池的灵气冲刷锤炼，又得你仙力滋润，理应可以容纳你的神魂。”
巫山神女看着拂尘，象牙般的躯体忽然跪下：“望陛下成全。”
“我可给你一次反悔的机会。”
孙悟空看向神女：“你可知里面风险。”
“我知道。”
神女点头。
“大仙一心向道，你想与他一起，千难万难。”
孙悟空又点出神女心思，说道：“这是做不到的事。”
“我知道。”
神女表情黯然的点头。
透过几天的相处，她已经非常明白，镇元大仙对她来说，就像那水中之月，可望不可及。
然而就算如此，见过这等人物之后，神女再也看不上其他男子了。
“虽遥不可及。”
神女说道：“我也想试试。”
孙悟空再问：“就算千年万年？”
“就算千年万年。”
神女说道：“我既已寻得大道，又何必在意千年万年。”
孙悟空心里放心了。
就是得这样，若是连这点勇气都没有，她想打动镇元大仙，那就是痴人做梦。
在孙悟空看来，若是神女连这点执念都没有，她也配不上大仙。
“如此大善。”
孙悟空看好巫山神女。
尽管要耗尽千年万年的时间，但只要神女坚持，他相信终归有水滴石穿的一天。
“进来。”
他拿起拂尘，把神女召了过去。
下一刻，一股强大的波动呈现在琅琊池，如飓风般，席卷整座巫山。
众多飞禽走兽躲在山间，战战兢兢不敢动弹。
波动平息之后，孙悟空手中拂尘闪烁霞光，流动朦胧瑞彩。
“是不是过于漂亮了？”
孙悟空正要掩饰一下上面的光华，忽然想到自己要送的人可是镇元大仙。
他也许更喜欢这种样子。
孙悟空立刻放弃了。
“贤弟！”
镇元大仙被波动惊醒，一过来就看到了他手上的拂尘。
“你帮我炼好了？”
他欢喜的接过拂尘。
拂尘通体神霞，散发无穷生机，给人一种朝霞升起、万物初生的感觉。
“咦？”
镇元大仙忽然发现拂尘里有一个睡着的器灵，往里面一看，不由皱眉：“她为什么在里面？”
“这就是救她的方法。”
孙悟空回答：“我让她寄宿在拂尘里，日后就算琅琊池毁灭，她还能有一线生机。”
镇元大仙总觉得不对，不知道该接还是不接。
“你不要吗？”
孙悟空问道。
镇元大仙想了想，拂尘随手一挥，没有使用任何法术，琅琊池顿时被一股惊人的生机所淹没，有仙文浮现，道莲绽放。
“你赢了。”
镇元大仙叹息一声。
拂尘由孙悟空的毛发变化，加以巫山神女，论神通和强度，不输给任何神兵利器。
镇元大仙知道孙悟空给自己找了一个小跟班，但也实在不想放弃这么好的宝贝。
他把仙力灌输进拂尘，唤醒了里面的巫山神女。
“我收你为弟子。”
镇元大仙对里面问道：“你若愿意，以后就随身跟着我。”
他的两句话既是邀请，又是拒绝。
巫山神女心中难过，但还是点头，准备答应。
“你先别急着答应。”
镇元大仙展现仙力，浩大无边，灌输到神女心中。
那是极致的仙道，宏伟而磅礴，里面充斥万事万物的哲理，宛若大海般，常人难以想象。
这是地仙之祖的根基，也是镇元大仙的灵魂。
神女在那浩瀚的力量中瑟瑟发抖，明白了自己和镇元大仙的巨大差异。
她弱小的神魂差点破坏，好不容易才稳定下来。
神女咬紧牙。
“我愿意。”
她回答了镇元大仙的问题。
镇元大仙得到满意的答案，把拂尘收了起来。


第579章 背负原罪
圆月之夜。
镇元大仙盘坐仙宫修行。
他从戌时坐到子时，依然没有感应。
镇元大仙睁开眼睛，问道：“唤醒隐魂需要多久？”
“没那么容易。”
一边的童女回答：“刑天乃天庭战神，也用了数百个圆月之夜。”
“那岂不是要好几年？”
镇元大仙大吃一惊，又问道：“那梵空天帝用了多久？”
“大约半年。”
童女回答。
“那我只需半年。”
镇元大仙说道，继续修行起来。
他神魂发散，将整个仙宫笼罩在内。
而另一边，孙悟空盘坐在茫茫湖面上，仙气如同汪洋一般浩荡，弥漫在几万里的风中，世间万物都无法逃脱感知。
他神通盖世，无与伦比。
接近丑时，琅琊池云雾翻滚，一股难以说清的气息将他包围。
孙悟空睁开眼，右眼一如以往，左眼的眸子却闪过一道银线，汲取神秘气息，洞穿时空。
他看见了一片新天地，茫茫无际，他所有对外的感知都消失了。
孙悟空不可能失去仙气的感知。
他知道自己左眼看到的不是琅琊池，而是另一片时空。
孙悟空坐在夹缝当中，身子仿佛要被撕裂，琅琊池的灵气疯狂涌来，让他不受侵害。
“原来琅琊池还有这个作用。”
孙悟空心里想着，随即从指尖滴出一滴精血，浮在空中。
那滴血沐浴光辉，华丽而灿烂，是天地间的至宝，能使万物成精。
无数虚影感知到那滴血的力量，从虚空浮现，疯狂的向那滴血飞去。
孙悟空身上随即也冲起一道金光，震散了虚影。
“来了吗？”
孙悟空看向金光。
金光与那滴血结合，化作金色的身影。
那是一位石猴，金冠、金甲、云履，金色的烈焰在眼底流畅。
他身后有神环绽放，整个人如同火光滔滔的战神，绚丽而慑人。
一种玄而又玄的感觉出现在孙悟空心里，隐魂并非是独立的他，就是他本身。
他现在的状态，就像被催眠，和自己的内心对话。
“原来如此。”
孙悟空和石猴没有对话，同时盘膝而坐，面对面修行起来。
在石猴的帮助下，孙悟空仿佛和那空间合二为一。
一幅幅奇怪的图腾出现在他脑中，有文字，有刻图，组成数不清的妖兽，在大地上奔跑的画面。
他们彼此冲撞、战斗，神光绽放，大地轰鸣，天空战栗。
在战斗中，妖兽们不断蜕变，由弱而强，造成的伤害越来越大，大地与天空出现裂缝，世间万物都在凋零。
这是什么世界。
孙悟空心里想着，下一刻，他就被驱逐了出去。
再次睁开眼，孙悟空发现石猴已经消失了。
此时天已亮，他就像做了一个梦，不留丁点痕迹。
孙悟空回到仙宫。
“贤弟成功了吗？”
镇元大仙迎上来说道：“那破碎虚空之法太难了。”
孙悟空点头赞同：“那空间极难突破。”
这是他学过最难的法术之一。
“空间？”
镇元大仙一愣：“贤弟难道唤醒了隐魂？”
“嗯。”
孙悟空点头，有些疑惑：“大仙还没成功？”
镇元大仙瞪向童女。
童女一脸吃惊之色，无法相信。
主人一夜之间就唤醒了隐魂？
她发现自己对孙悟空的评价还是太低了。
镇元大仙很快就接受了事实。
“贤弟让我吃惊也不是一次两次了。”
他这么想着，然后向孙悟空问道：“贤弟是不是能返回三界了？”
“没那么快。”
孙悟空摇头：“我还未进入那个空间，就算进入，要通过它来寻找道路，却也极难。”
他看向童女。
童女点头：“主人还需修行。”
“我们得在这多待几月。”
孙悟空对镇元大仙说道。
除了修行时间之外，维持隐魂也需要耗费非常多的灵气。
半个晚上，孙悟空就消耗了在琅琊池积累的半个月灵气。
他必须多留一些日子，以时间换成果。
梵空天庭。
白衣尊者从打坐中清醒。
“鬼宿众生都愿皈依我教。”
他开口说道。
“恭喜尊者。”
‘金蝉子’在他身前合手，恭敬的说道。
尊者看了‘金蝉子’一眼：“你这般相貌，所为哪番？”
“回禀尊者。”
金蝉子说道：“这是那孙悟空的熟人。”
“熟人？”
尊者眼中闪过一道光芒，仿佛想到了什么。
“尊者……”
紧接着，‘金蝉子’对他报告道：“那孙悟空离开之后，我便再也找不到他了。”
“我感知到虚空有动静。”
白衣尊者回答：“多半是那孙悟空，他要破碎虚空。”
那是会引来灾祸的力量。
白衣尊者非常清楚。
“孙悟空天资聪慧，如果让他修行成功，更难处置。”
白衣尊者伸手，祭出一尊璀璨宝塔。
“此塔乃是人族圣物，梵空天帝当年镇压妖邪所用，被我炼化，而今送给你。”
尊者把宝塔交给金蝉子，说道：“那孙悟空虽为天帝，但终归是妖怪，你拿它去镇压，必能成功。”
金蝉子小心接过宝塔。
“若是无法镇压，你也要阻止他修行。”
尊者又说道：“他若是修行成功、唤来座下众仙，我等极难对付。”
金蝉子连忙点头。
“我看那孙悟空有佛心，尊者为何不亲自度化？”
他又问道。
“鬼宿众生皈依，然净土未建，我还需要时间。”
白衣尊者说道：“那孙悟空固执己见，我也度化不了。”
金蝉子点头，拿起宝塔飞离天庭。
白衣尊者看着他离开，缓缓闭上眼睛。
鬼宿，一股至强的波动席卷诸星官。
圣山下，百万僧人在寺庙前盘坐，念诵经文。
波动过后，尊者出现，无尽佛光将他笼罩，令他神圣无比，僧人们充满敬畏的跪在地上。
“汝等为我渡化世人，有大功德，当为天庭一员。”
尊者说罢，天空中忽然落下佛光，落在一些人身上，化成发光的袈裟。
“多谢尊者！”
得到袈裟的人们向尊者道谢。
“果然都是一些罗汉。”
尊者心里想着，有些遗憾。
若不是他背负原罪，他早就感化整个梵空天庭了。


第580章 满心好奇
第二个圆月之夜，孙悟空抓紧时间修行。
他与隐魂一起，盘膝在湖面上，吸取天地灵气，吐纳日月之精，对另一个空间的了解迅速增长。
琅琊池的灵气向他集中，就像发光的星海绕着他旋转，磅礴无比，浩瀚无边。
“今晚就可以打破界限。”
孙悟空心里想着，过了今晚，他就不用坐在两个空间的夹缝中了。
可惜的是，这次他没有看到上次见过的图腾。
孙悟空放松躯体，心思融入虚空，逐渐沉静下去。
虚空在他眼前变得越来越清晰，这个茫茫世界看似广袤无边，但一旦把感知散发出去，却会发现它被墙壁挡住，无法扩散。
“这个地方很奇怪。”
孙悟空心里想着。
这个异空间好像支离破碎，并不是连在一起。
一道气息从远处传来，仿佛在呼唤孙悟空。
孙悟空把感知蔓延过去，随后被什么东西挡住，无法过去。
孙悟空仔细回忆，才想起来这股气息是什么。
那是华表的气息。
孙悟空升起一个猜想——难道华表所在的洞天福地，其实是在异空间吗？
想到这里，孙悟空立刻想找到华表的位置。
然而华表的气息一下就消失了，就像是幻觉一样。
孙悟空正要继续查找，忽然头顶一阵凉意袭来。
他停下修行，在星海中仰望天空。
镇元大仙飞了过来，落在他身边。
“有人来了。”
孙悟空望着天空，那里有一道仙光迅速落下。
“还是熟人，贤弟，你把他交给我！”
镇元大仙也发现了不速之客，一脸的跃跃欲试：“上次他落荒而逃，我打得不尽兴，这次他又上门了。”
从天而降的仙光正是那个假冒‘金蝉子’的僧人。
孙悟空看了一会儿，说道：“他手上拿着新法宝，你得小心点。”
“放心。”
镇元大仙点头：“贤弟尽可安心修行，我来挡住他！”
他心里清楚，那僧人多半是来阻止孙悟空修行的。
上次大战之后，他还敢过来，依托的肯定是那件法宝。
镇元大仙向孙悟空告别，腾云而起，把僧人挡在九重天。
“大师，上次没有分出输赢，这次该分出了吧！”
镇元大仙问道。
“阿弥陀佛。”
僧人回答：“贫僧脱离凡尘许久，不在乎此等输赢。”
镇元大仙顿时笑了：“若是不在乎，你过来做什么？”
“你是明知故问。”
僧人回答：“我有尊者赐予的法宝，你还是让开吧，你赢不了我。”
“说起法宝，那真是巧了。”
镇元大仙拿出拂尘：“我最近也有了新法宝。”
同样是法宝，他不相信拂尘会输给僧人的宝塔。
僧人也有同等的自信。
“既然如此，我们便再定一次输赢。”
僧人说着就祭出宝塔，无数妖魔飞了出来。
这些妖魔出来之后，天昏地暗，鬼哭狼嚎，整片天空都被黑色遮拢。
镇元大仙皱起眉头，一挥拂尘。
顿时天空云层分开，一片火光闪烁，妖魔们凄厉大叫，当即就被烧成灰烬。
“我可不如贤弟心善。”
镇元大仙说道。
僧人沉默片刻。
“那是什么法宝。”
他问道。
“贤弟亲手给我的拂尘。”
镇元大仙得意的回答：“若是连这个你都赢不了，以后就不要再去找贤弟了。”
僧人的表情开始凝重。
那孙悟空做出的一个法宝，竟然有如此威力，看来尊者还是小看他了。
“此子不可久留。”
僧人想着。
他有心镇压孙悟空，但要先解决镇元大仙。
僧人祭出宝塔，引发战斗。
天空又一次被火光笼罩。
孙悟空看了一会儿，觉得镇元大仙短时间无恙，就闭起眼睛，继续修行。
他再次沉潜，想要找到刚才的地方，却再也没有感知到华表了。
孙悟空满心失望，正要离开，忽然有一片星沙在异空间流淌，和他的神魂撞击在一起。
两道背影出现在孙悟空眼前。
“陛下，这方天地究竟为何。”
一老道站在茫茫云海间，问道：“它对我们当真有用？”
“这是鸿蒙世界一部分。”
另一青年回答。
他头戴冠冕，身上仙光璀璨，可惜孙悟空只能看到背部，不能看到正脸。
“鸿蒙世界比混沌还大，那是妖兽的乐园，而这方天地就是它们为了迁徙创造的空间。”
青年说道：“妖兽们通过这方天地，可以去到任何他们要去的地方。”
听到这里，孙悟空心里猛地一颤。
“这不就跟路一样吗？”
他心里想着，刚要继续听下去，但星沙很快流过，消失在了异空间。
青年和老道的背影消失了。
孙悟空心里失落，却也明白了一些东西。
下一刻，他从打坐中清醒。
“主人，你终于醒了。”
天亮时分，正在抵抗妖魔的童女大喜：“快帮帮我们，我们快挡不住了。”
孙悟空一看，虽然天已经亮了，但蝗虫一般的妖魔不停的冲过来，把琅琊池笼罩的一片漆黑。
“小小妖魔、也敢放肆！”
孙悟空伸手一挥，仙风浩浩荡荡，席卷琅琊池，把那些涌来的妖魔都掀离了巫山。
他再一抬头，看到天上的镇元大仙和僧人还在战斗。
“主人。”
童女问道：“你学会破碎虚空了吗？”
“那不是虚空，而是道路。”
孙悟空回答。
他看了一会天上的战斗，然后往前迈出一步。
在童女不可思议的目光下，孙悟空消失了。
他不是消失，只是走进虚空，一脚就是数万里。
五指巨峰，一些道士偷偷上了山，打算解开伽罗的封印。
孙悟空一脚踏出，忽然出现，吓了这些道士一大跳。
“你做什么？”
有不知厉害的道士向孙悟空靠近。
孙悟空一挥手，就把这些道士都定住了。
“果然很快。”
孙悟空心里清楚五指山峰和巫山的距离。
这种距离，他只要迈出一步，就能跨越，实在神奇。
鸿蒙世界的妖兽竟然用这种方式迁徙，那它们的世界该有多么广阔。
鸿蒙真的比混沌还大吗？
它究竟是什么？
孙悟空满心都是好奇。


第581章 我已经见过
这时候，又有道士走了上来。
“这里不是你们该来的地方。”
孙悟空向他们问道：“这伽罗与你们有何关系，为何来救他？”
他很奇怪，自己封印伽罗的动静如此之大，看到从天而降的一掌之后，这些凡人怎么还有胆子过来拯救伽罗。
“伽罗是白衣尊者之徒，是救世之人。”
道士们说道：“他能拯救这座星宫。”
孙悟空随即明白，伽罗早已在这座星宫布局。
他摇头，又定住道士们，挥出一道仙风，把他们送到山下。
在之后，孙悟空在山下画了个圈，把五指巨峰环绕在内，防止任何修行者接近山上的封印。
做完这些之后，孙悟空转身跨步，又回到了巫山。
“主人。”
童女见他回来，不由大喜：“你果真修行成功了？”
“还不熟练。”
孙悟空回答。
他看向天空，那里电闪雷鸣，浓云滚滚，火光碰撞交织，绚丽而恐怖。
镇元大仙和僧人的战斗还在继续。
比起上一回，镇元大仙的肉体变得更威猛了。
他浑身发光，挥拳激战，每一拳划过浓云，都是一串暴雷响起。
“他又捣鼓出新仙法了。”
孙悟空为镇元大仙的快速进步感慨。
“主人。”
童女忽然又对孙悟空叫了一声。
孙悟空看向她，她却一脸的欲言又止。
“说吧，怎么了？”
孙悟空问道。
“那僧人手上宝塔，是我朋友。”
童女说道：“它原是天帝身边的降妖塔，一定是被白衣尊者夺走了，你能帮我救出它吗？”
“好。”
孙悟空有些意外，但还是点头答应了。
他再次看向天空，无数妖魔化成锋锐的利刃，从四面八方包围镇元大仙，尖啸着向他飞去。
镇元大仙被逼无奈，时不时就要挥动拂尘。
拂尘每次挥动，击在密集的妖魔群中，就能把它们击退。
这些妖魔并未对镇元大仙造成伤害，却对他的战斗有很大的干扰。
“主人，那个人想用降妖塔对付你，它的威力还没有施展开来。”
童女提醒孙悟空：“我们最好现在把它救出来。”
孙悟空点头。
救走降妖塔，镇元大仙可以更尽兴的战斗。
这不是妨碍，大仙不会生气。
孙悟空做出判断，向天上一招手，一阵巨大的吸力传出，一个黑色物品就出现在他手心。
“咦？”
孙悟空惊疑，他手上的不是宝塔，而是一个塔型木雕。
“替身吗？”
他念头一转，再次伸手，一道金色的旋涡出现，朝上吸取，顿时浓云翻腾，一重重往他手心落下。
“这是什么法术！”
天上的僧人和镇元大仙同时停下战斗，抵御这股致命的吸力。
但是他们抵挡得住，手上的拂尘和宝塔却抵挡不住，纷纷被孙悟空吸引，落进他的手中。
“怎么会这样。”
僧人惊慌起来。
“贤弟总爱多管闲事！”
镇元大仙等到风停了，松了松手脚：“你没有法器，我也没有，正好。”
他一拳就向僧人砸了过去，拳头带着闪电，闪亮夺目。
“轰”的一声，僧人被砸中，整个人都被轰飞出去。
地面，孙悟空已经把宝塔压制住了。
然而宝塔似乎不甘失败，在他手中激烈颤动，想要挣脱出去。
“降妖塔，许久不见了。”
童女开心的说道：“你还认识我吗？”
“这个声音……你是地母宫的姐姐。”
宝塔听到童女的声音，愣了一下，慢慢停止了挣扎。
“你怎么会和这些域外人一起。”
宝塔问道。
“他们可不是域外人。”
童女随即回答：“他们是南明天尊请来，要拯救梵空天庭的人。”
她向宝塔介绍了孙悟空，她的新主人，梵空天庭的新战神，未来的天帝。
宝塔一听，忍不住怒了。
“你怎么可以认一个外人做主！”
宝塔愤怒极了：“他不可能是天帝，天帝玉玺在白衣尊者手上，他才是我们的天帝！”
“我不喜欢白衣尊者。”
童女有些不开心了，说道：“主人迟早会打败他，把玉玺抢回来！”
“那是不可能的。”
宝塔冷笑道：“你没见过白衣尊者，他神通广大，你们打不过他！”
“我会打败他的。”
孙悟空插口，说道：“你能否站在我们一边？”
宝塔没有回答。
“既然如此……”
孙悟空把宝塔交给童女：“你看着它，不要让它惹事就行。”
童女正要点头，宝塔忽然爆发强光，从她手中飞出，出现在孙悟空头顶，向他压了下去。
“住手！”
童女大惊失色。
宝塔却不为所动，垂下万道光芒，想把孙悟空吸收。
“狂妄！”
孙悟空张开大手，随手一挥，就将宝塔抓在了手心。
“为何伤我？”
他问道。
“白衣尊者才是梵空天帝，只有他能拯救天庭。”
宝塔回答：“你们是他的敌人，就是我的敌人。”
童女吃惊的看着它：“你难道真的把白衣尊者当成了主人，你可知道他做了什么？”
“当然知道。”
宝塔说道：“我一直陪伴尊者，看着他建立一个个极乐世界。”
“你既然知道，为何还要支持他？”
童女大受打击：“你怎么会变成这样，你以前不是这样的！”
“那是因为我见证过天庭的毁灭。”
宝塔的声音出现了一丝冷漠。
“没有任何人可以战胜尊者，姐姐。”
它这般说道：“你没看过我所看过的东西，若是你理解白衣尊者，就会明白他才是正确的。”
在它看来，童女依然停留在梵空天庭的过去。
但它选择未来。
“白衣尊者的极乐世界，没有人会嫉妒、没有人爱占便宜、没有人张狂、没有人虚伪、没有人攀比、也没有人起恶心，那里到处都是笑容，到处都是歌声，极尽完美，你想都想象不出来！”
宝塔充满蛊惑说道：“这样的世界，只有白衣尊者可以创造出来。姐姐，你和你的主人只要放弃执念，也能加入到里面。”
“真不好意思。”
孙悟空眼神冰冷的说道：“我已经见过这种世界了。”


第582章 炼体对象
孙悟空随后把宝塔的力量封印，挂在童女的脖子上。
“一切众生皆有佛性。”
宝塔说道：“你们逃脱不了，终究都会加入，晚加入不如早加入。”
孙悟空顺手把它的声音也封印了。
“带着它，以后有用。”
孙悟空对童女说道。
“天狗。”
而后，他叫来了天狗。
“陛下有何事？”
天狗过来问道。
“你能否为我找到玉玺？”
孙悟空问道。
他来到这里之后，就没有感知到天帝玉玺的气息。
孙悟空一度以为伽罗来到这个世界这么久，肯定得到了玉玺。
但两次接触，他都没有在他身上感知到玉玺的存在。
“玉玺？”
天狗听了孙悟空的问话，摇头道：“我没有找到过。”
“你先试试。”
孙悟空拿出虚宿三的玉玺，给天狗闻了起来。
天狗仔仔细细闻完，往四方嗅了嗅：“我好像闻到了相似的气息。”
孙悟空询问在哪。
“东边，大约一万里。”
天狗回答，孙悟空随即抓起它，往前跨出一步，消失在虚空。
下一刻，等他们再次出现，已经到了一万里之外。
天狗心里震惊。
“陛下果然掌握了破碎虚空！”
它对孙悟空越发尊敬了，孙悟空一窍通而百窍通，学习任何法术都很迅速。
离开虚空后，天狗沿着玉玺的气息，领着孙悟空来到一座寺庙。
“好像就在里面。”
天狗说道。
孙悟空一看寺庙，心里就明白了。
那玉玺多半还是落在了迦罗手上，但他没有随身携带。
“陛下，庙里都是凡人，我去把玉玺偷出来。”
天狗跃跃欲试。
“不用。”
孙悟空不想浪费时间，他伸手一招，顿时有一黑色物品从庙里飞出，落在他手上。
天狗一看，那是玉玺。
这块玉玺平凡无奇，表面暗淡无光，怎么看都不像天帝玉玺——孙悟空的其他玉玺，可都是闪闪发亮的。
天狗有些怀疑孙悟空是不是找错了。
但是，它不敢问出来。
孙悟空翻看玉玺，这确实是天帝玉玺，但它失去了所有力量，就像一个空壳。
伽罗得到玉玺，竟然没有去修复它，这让孙悟空有些惊讶。
但在惊讶的同时，他也担心玉玺无法打开通往华表的光门。
孙悟空寻找玉玺，最主要的目的就是去看看华表。
“先试一试。”
孙悟空拿起玉玺，带着天狗进入虚空，来到数万里外，距离华表最近的地方。
他顺着在虚空中感知的方位，又飞了十分钟，抵达了一处郁郁葱葱的山谷。
“我们来这里做什么？”
天狗看了几眼，觉得这里是个鸟不拉屎的地方。
“跟我来。”
孙悟空带着天狗，使出穿墙术走进山体，找到灵脉。
他拿出玉玺，用仙力灌注，往前面一照。
玉玺没有任何反应。
他微微蹙眉，又多试了几次，玉玺依旧没有反应。
孙悟空随即明白，除非让玉玺本身恢复力量，不然他不可能打开光门。
他走出灵脉，看向万里外的天空。
镇元大仙和僧人的战斗依旧没有停止，天空电闪雷鸣，煞是吓人。
“还有时间。”
孙悟空心里想着。
玉玺是众生愿力所化，要想恢复力量，就必须要得到众生认可。
然而这座星宫和此前星宫不同，没有有巨大的灾难。
他不可能在短时间获得众生认可。
孙悟空思考片刻，然后分出数十道化身，分别拜访各国。
他要拉拢各国的君王，让他们承认他是天帝。
这并不是什么难事，孙悟空本身就是天帝，只要绽放神威，施展神迹，再给点治病延寿的奖励，多数国家都答应了。
但也有几个强国不愿意接受。
孙悟空使了些法术，才知道这些国家的国王早已被伽罗控制，把白衣尊者视为天帝。
“五十年后，无穷无尽的妖魔会从地下涌出，唯有白衣尊者才能拯救我们。”
国王们在孙悟空的神威前瑟瑟发抖，却坚信这个世界将来会有大灾难，只有白衣尊者才能拯救他们。
伽罗给他们展示过其他星官发生的灾难，每座星官生灵涂炭之时，白衣尊者就会转生降世，降妖除魔，建立佛国。
国王们相信他们帮助白衣尊者，就能登上极乐，成为梵空天庭的菩萨罗汉。
他们意志坚定，通过伽罗世世代代的洗礼，早已变得根深蒂固。
“极乐世界哪有这么容易实现。”
孙悟空心里想着，猜出了白衣尊者征战梵空天庭的做法。
他不喜这种做法。
然而不管怎么说，经过一番折腾之后，他手中的天帝玉玺恢复了一些光泽，可以看到几缕流光在里面闪烁。
“再试试。”
孙悟空把所有的化身都叫了回来。
他再次来到灵脉，拿起玉玺，灌注仙力。
“开！”
孙悟空一声令下，玉玺发出一道光，照在前面。
如同星河般流动的灵脉一阵荡漾，但很快又平复了下去。
“这样也不行吗？”
孙悟空心里有些冷。
但他还有个办法——借助其他玉玺的力量。
孙悟空把身上的玉玺都叫了出来，让它们浮在半空，如同星辰一般闪耀，与他手中的玉玺相互应和。
“把力量借给它！”
孙悟空一声令下，玉玺们纷纷射出光芒，落在他手上。
他手上的玉玺绽放光芒，然后浮起，向前面照耀过去。
前面逐渐出现了一扇不稳定的光门，就像火苗一样摇曳，好像会熄灭一样。
“回来。”
孙悟空接过玉玺，发现玉玺里面的光芒又消失了。
为了打开这扇门，它好不容易恢复的力量又都消失了。
他接着把其他玉玺收进体内。
“你留在这里。”
孙悟空留下天狗，一脚踏进光门，消失不见了。
天狗在外面守候，有些担心光门会消失。
这扇光门只维持了两炷香的时间，好在孙悟空在光门消失前出来了。
他没有时间解析图腾，只能施展仙法，用最快的速度把里面的图腾记了下来。
“我们回去。”
孙悟空和天狗一起回到了巫山。
巫山的战斗也结束了，镇元大仙受了不小的伤，但精气神都很足。
“贤弟，那家伙又跑了！”
他对孙悟空说道，话语间却看不到失望。
孙悟空心里清楚，镇元大仙完全把那僧人当成炼体的对象了。


第583章 打神鞭
看完华表之后，孙悟空决定启程，前往下一座星官。
“贤弟。”
镇元大仙不情愿离开：“我还没有修炼成功，为何现在就得走？”
“方园百里已经没有灵气了。”
孙悟空回答：“我们要找新的洞天给你。”
镇元大仙在巫山周围找了找，发现各地的灵脉都已经枯竭。
这里的灵气都被孙悟空拿去修行了，要想再汇聚，至少也需要数十年时间。
镇元大仙只有接受孙悟空的提议。
一行人再次踏上旅程，向鬼宿星域飞去。
“鬼宿有一方天地，可以通往天庭之外。”
童女这般解释。
梵空天庭最繁盛的时期，仙人喜欢在鬼宿踏进那方天地，前往外界。
孙悟空猜测，那方天地一定就是异空间。
他现在知道，异空间是破碎的，相互隔绝。
如果鬼宿的异空间可以前往外界，孙悟空就可以利用它迅速离开天庭，也能更快的找到通往三界的路。
一行人在茫茫混沌中穿行。
路上无事，孙悟空和镇元大仙讨论大道，天狗、天马和童女也聊了起来。
“这座塔会说话吗？”
天马似乎对童女挂着的宝塔很有兴趣。
“原来会，但它现在被主人封印了，不能说话。”
童女回答。
“我听过降妖塔的故事，它一心降妖，是天庭最厉害的法宝之一。”
天马好奇道：“你们说那白衣尊者到底做了什么？会把它改变？”
童女也不知道。
几个人就这样讨论起来。
就这样，又过了几天，天狗在混沌中看到一块发光的巨石。
“陛下，你快看前面的那块石头。”
它大声叫道。
孙悟空往前面一看，混沌中漂浮的石头非常常见，但前面的那块石头却不一样。
它非常大，上面还建了一座道观。
“这里一定有仙人。”
孙悟空说道，他可以看得出，道观在驱使石头前进。
有这样力量的人，一定是仙人。
梵空天庭难道还有仙人活着？
孙悟空带着众人飞过去，落在石块上，敲了敲道观门。
“谁？”
一个留着山羊胡的道人打开了大门。
童女一见到他，立刻欣喜起来：“打神鞭！”
原来这不是什么仙人，而是一位天尊的法宝，叫做打神鞭。
打神鞭见到老朋友，也是非常高兴，随即就招待了他们。
打神鞭告诉他们，梵空天庭毁灭之后，它独自修行，现在也是仙人了。
仙人不分出身，孙悟空喜欢它的有礼有节。
“道友这是要往哪里去？”
孙悟空问道。
“我要去鬼宿，找那佛光。”
打神鞭笑呵呵的说道。
孙悟空微微蹙眉：“什么是佛光？”
“就是成佛的契机。”
打神鞭回答：“鬼宿还有星宫未成极乐，尊者要投生那里，众生都将被普渡，我得赶过去，兴许能博取功德，就此成佛。”
众人的表情顿时一沉。
镇元大仙正要说话，孙悟空伸手拦住他。
孙悟空接着询问打神鞭：“为何不直接去极乐？”
“极乐至善至美，一旦形成，就难有功德可得。”
打神鞭说道，它要是直接去极乐世界，说不定只能做个菩萨。
只有在极乐世界建立前加入，才能获取功德，成为佛。
“鬼宿七座星官，千年前，我就知道尊者降临。”
打神鞭感慨道：“我用千年光阴赶到这里，只剩下一座星官未成极乐了。”
它仙力有限，每修行百年，才能在混沌中穿行十天。
这样的执念，让众人不忍破灭。
打神鞭不知道孙悟空几人的心思，问道：“各位能否和我一起去。”
“不去。”
孙悟空摇头。
道不同不相为谋，打神鞭并非恶人，他决定在道观停留一天，第二天就走。
打神鞭欣然答应。
一行人就此安顿下来。
到了夜里，万籁俱寂，天狗睡得正沉，忽然听到马蹄声，不由睁开眼。
“你怎么不睡？”
天狗询问天马。
“我做了一个噩梦。”
天马摇头，眼中似乎有红光闪烁。
它向天狗问道：“你相信有极乐世界吗？”
“极乐世界？”
天狗听完，哑然失笑：“这怎么可能会有？”
“那白衣尊者统御众多星官，若是谎言，必然已被拆穿。”
天马认真的说道：“那极乐世界说不定是真的。”
天狗不打算听了。
“切莫胡思乱想，赶紧歇息。”
它刚说完，脑后就传来一阵巨疼，什么也听不到了。
第二天，镇元大仙被一声惊叫吵醒。
他起来一看，童女扛着一只五花大绑的天狗从门前跑过。
镇元大仙浑身一震，童女这又玩的是什么把戏？
他连忙跟过去一看，童女把天狗放在一边，正在向孙悟空道歉。
“发生什么事了？”
镇元大仙问道。
“降妖塔解开封印跑了。”
孙悟空告诉他，昨天夜里，降妖塔解开封印，击晕童女跑了。
不止如此，它还把天马带跑了。
“那天马太没用了！”
镇元大仙蹙眉。
“不是它没用。”
童女说道：“降妖塔是梵空天帝法宝，能控制妖魔、妖仙，天马一定是被它蛊惑了心智，带着它跑了。”
“贤弟怎么会犯如此错误？”
镇元大仙看向孙悟空：“那降妖塔莫不是比勾陈还要厉害？”
孙悟空连勾陈都能封印，又怎么会连一个降妖塔都封印不了。
镇元大仙觉得这里一定有内情。
可惜孙悟空什么也没说。
他没有惩罚童女、也没有惩罚天狗，只是带着他们来找道观的主人——结果打神鞭也不见了。
“他一定和他们一起走了。”
天狗恍然大悟，说道：“那封印一定是打神鞭解开的！”
“打神鞭并非这等小人。”
镇元大仙并不认可。
打神鞭为人厚道，怎么看都不像是会做这种事的人。
再说，就算它想做，镇元大仙也不相信它能做到。
他认定降妖塔是自己跑的，打神鞭只是顺路跟它们走了。
而降妖塔能自己跑——肯定是孙悟空放水了。
“贤弟，你又在玩什么？”
镇元大仙向孙悟空问道。
他猜不出他的心思。
“我们跟上去。”
孙悟空没有回答，只是说要追上天马他们。


第584章 有古怪
天马落在干渴的大地上。
“这里就是佛光所在。”
打神鞭看向周围，微微皱眉：“怎么是这般景象？”
一望无际的大地露出一道道深深的裂纹，没有任何植被可以在这里生存。
空气炽热无比，目之所及，除了黄沙，就只有野兽的骨骸伏在滚烫的土石之上。
“这座星宫未成极乐，自然就是这幅模样。”
降妖塔回答：“我们还是早些去极乐世界为好。”
“不。”
打神鞭摇头：“我就要在此。”
他转身看向东边。
“方才落下之时，我看到百里外有一城，我们去那里。”
打神鞭做了主张。
几人朝东前进，一路渺无人烟，直到走出五十里外，才看到龟裂的田地。
在一处田地前，打神鞭见到了一个皮包骨的女孩。
女孩衣衫破碎，蹲在龟裂的田地里，用石块挖着什么。
“你在做什么？”
打神鞭走近问道。
女孩吓了一跳，拔起土里的东西，转身就往远处跑去。
打神鞭看着女孩的背影，隐约见到她手里抓着一小块树根。
“我去看看她。”
打神鞭对天马说了一声，向女孩追了过去。
等他再次找到女孩的时候，女孩正躲在一块巨石后面嚼树根。
“何必如此。”
打神鞭叹息一声。
女孩站起来又想跑，却被打神鞭施法禁锢了。
女孩恐惧的看着打神鞭。
“放心，我不是坏人。”
打神鞭长袖一拂，把一桌美食摆在女孩前面。
“吃吧。”
他解开女孩的禁锢，女孩犹豫片刻，还是咽了咽口水，伸手从桌上拿起一块馒头。
她在馒头上咬了一口，接着就饥不择食般扑在桌上，狼吞虎咽起来。
“莫急、莫急！”
打神鞭笑呵呵的看着，倒了杯茶递给女孩：“来，喝点水。”
女孩刚想接杯，看到里面的叶子，立刻停下了手。
打神鞭不解：“怎么不接？”
“妈妈说不能喝这个……”
女孩开口，嗓音像被刀刮过一样嘶哑：“她说加了叶子的水，喝了会更饿。”
打神鞭茶杯一晃，变作一杯清水递给女孩。
“这样可以吗？”
女孩犹豫片刻，还是端起茶杯喝完了。
喝完之后，她怯生生的看着打神鞭：“你是神仙吗？”
打神鞭给她递上第二杯清水：“你猜呢？”
女孩再一次把水喝完。
“你一定是神仙。”
她说道。
打神鞭笑了：“你怎么一个人在这。”
“家里没有吃的了。”
女孩说道：“妈妈说她养不活我，把我赶了出来。”
“竟有这种事？”
打神鞭一皱眉，说道：“无妨，我带你回去，跟你妈说道说道。”
“好。”
女孩见他施展神迹，哪里不相信，立刻就欢喜的跟了上去。
“我家住在邴城，外面有一条大河。”
女孩向打神鞭说道：“爷爷说他小的时候，大河的水就变浅了，牛走过去的时候，水连它们的脊背都没不过。到了妈妈出生的时候，那水已经没不到牛的大腿了——再等到我出生的时候，家里的牛就不见了。”
“为什么不见了？”
打神鞭问道。
“因为城里的所有牛都被吃光了。”
女孩说道：“大家都开始饿肚子，我和妈妈每天只能吃榆树叶子，前阵子榆树叶子也没有了。”
打神鞭一时不知道说什么好。
他们很快就看到了邴城。
“快到家了。”
女孩欣喜的说道，她家就在城门不远。
她抛下打神鞭，快步跑进城：“妈妈，我回来了！”
打神鞭追了上去。
他看见城里到处都是衣衫褴褛、瘦骨如柴的人，女孩熟悉的跑过街道，进了一处破落的院子。
打神鞭跟过去，忽然皱起了眉头。
一群肚皮贴脊梁的人向院子看了过来。
“那孩子怎么回来了？”
打神鞭听到了他们的议论声。
“她不是被那女人放走了吗？”
“我们还让那女人代替了她……”
“她回来也好，我们能多活一天了。”
这些人的议论声，让打神鞭心里涌出不详的预感。
他掐指一算，忽然满脸苍白，忍不住退了一步。
“竟然到了这等地步吗？”
即使是仙人心态，打神鞭也很难接受那个事实。
女孩很快就从院里走了出来。
“妈妈不见了。”
她显得有些焦急，来到打神鞭身边，拉起他的袖子：“神仙，你能帮我找妈妈吗？”
打神鞭看着她，心里有些悲切。
“为何会是这样。”
他忍不住想着，这跟他想的不一样。
打神鞭原以为极乐之前的世界，最多是妖魔肆虐、生灵涂炭，却万万没想到会看到这样的场面。
“你睡一下。”
打神鞭用手抚摸女孩的脑袋，让她睡了过去。
紧接着，他转过身。
“你们都该死！”
打神鞭怒火攻心，就想把周围的人杀死。
“打神鞭，快住手。”
这时候，天马带着宝塔出现了。
“为何？”
打神鞭问道。
“他们有罪，却也被逼无奈。”
宝塔说道：“你没发现吗？这里的小孩都已经没有了。”
打神鞭心里一震。
这么一想，他确实没有在这座城市看到小孩。
“众生之苦，皆来自执念。”
宝塔继续说道：“尊者对你有大期待，你要成佛，便要洞悉真实，不可犯错。”
打神鞭逐渐冷静了下来，说的没错，他如果愤怒，就动了执念，偏离了极乐之道。
报复解决不了任何问题。
打神鞭押下怒火，问道：“极乐未成，都是这般模样？”
“我观众星演变，多半如此。”
降妖塔回答道：“你且放心，只要尊者降临，一切灾难都会结束。”
“那这孩子……”
打神鞭看着脚边的女孩。
“她和她的母亲都会在极乐世界。”
降妖塔笑着，说道：“尊者能让这里尽善尽美。”
打神鞭这下放心了。
但他虽然放心，浮在高空的镇元大仙他们却不放心。
“这座星宫有古怪，绝不是寻常灾难。”
镇元大仙冷眼看着地面，说道：“我适才寻求降雨，竟然未能成功。”
大地干旱，他想要降雨滋润，竟然做不到。


第585章 借佛的名
打神鞭离开邴城，带着女孩继续前进。
“这里一直往东走，就能到达灵山。”
降妖塔说道：“那里有一片净土。”
灵山是所有极乐世界形成前的雏形。
打神鞭万分期待，女孩却有些担心。
她拉了拉打神鞭的袖子，说道：“我听人说东边妖魔盛行，去灵山的人都在路上被吃掉了。”
打神鞭笑道：“万一遇到妖魔，你就躲在我袖子下面，我来赶走它们！”
之后，打神鞭果然在路上击败很多妖魔，由降妖塔收了起来。
一天后，他们在干旱的大地上看到了一些绿色的作物，那些作物东一块西一块，非常稀疏，但毕竟还是作物。
“这般土地，竟也能种作物！”
打神鞭有些惊讶，他看到一些体型瘦小的人正在劳作，他走过去一打听才知道，旁边的镇子来了一些和尚，施法在地里加了水。
那一定是苦行者了。
打神鞭顺着道路前进，果然看到有几个和尚正在地上喷洒甘露。
他过去一问，和尚们是灵山来的。
“这是灵山传来的甘露。”
和尚们回答：“这个甘露只能减缓土地的干旱，却不足够让人们都吃饱饭，附近剩下的人已经不多了。”
他们对打神鞭讲诉，他们也无法拯救每个人，只能用甘露维持土地，尽可能的多度化一下人。
打神鞭走进镇子，镇里的和尚正在讲经，密密麻麻的人群坐在地上听讲，虔诚无比。
那些讲经的和尚悲天悯人的姿态，看在打神鞭眼里，才是苦行者应该有的姿态。
“这里一定可以找到佛光。”
打神鞭心里想着，正要到处看看，忽然有人大声叫喊，说妖怪来偷东西了。
人群顿时一阵慌乱，人们纷纷跑回家去了。
“妖怪，什么妖怪？”
打神鞭叫住一个人问道。
“南边的山上住着一只妖怪，专门偷拿吃的。”
那人回答：“镇里每家人吃的都不多，被妖怪偷走，就只能等死了。”
打神鞭听完，心情不悦。
“我去收了那妖怪！”
他留下女孩和降妖塔他们，独身来到南边的山上，找到了妖怪。
一番打斗之后，打神鞭发现妖怪身份。
“你是山神！”
他吃了一惊。
这是一只修行千年的妖怪，还得到了山神的力量。
但山神一向纯良，为何会做这样的事。
“你作为山神，理应避开业障。”
打神鞭问道：“你辛苦修行千年，方有如此力量，为何偷拿凡人之物。”
“我有子女，他们亦要吃喝。”
山神说道：“大地枯竭，万物凋零，我越发脆弱，无法使用仙法，就只能采用这种方法了。”
打神鞭摇头：“只要你皈依佛门，自然有吃有喝。”
“佛门？”
山神冷笑起来：“那些和尚来了之后，天不下雨、赤地千里，一定是他们搞的鬼。”
“胡说！”
打神鞭微怒。
“你不信？”
山神大笑道：“地底的灵气都在往东涌去，没人比山神清楚了。”
打神鞭大怒，又和山神打斗一番，山神不敌，很快败下阵。
“我抓你去赎罪！”
打神鞭要把山神抓起。
“我无罪，别想抓我！”
山神不能逃跑，忽然大笑一声，血气从其体内冲出，发生自爆。
“轰”的一声，打神鞭手臂受了重创，一股血气凝聚不散。
“这又是何必！”
打神鞭叹息一声，然后回到了镇里。
“大仙。”
女孩第一个迎了上去，然后看到他的手臂。
“这是什么？”
她害怕的退了一步。
“妖魔的怨气。”
降妖塔看了一眼，就明白了：“那妖魔神通不低，它以怨下咒，在你身上留下咒印，日后若是化作厉鬼，还能找你。”
打神鞭摇头，说道：“几天便会消失，无须在意。”
降妖塔点头，打神鞭根本不用惧怕这种咒印。
他们继续往东前进，路上遇到了一大群要去灵山的人，三天后，才看到了灵山。
灵山，青山绿水，鸟语花香。
这里仙雾萦绕，灵气如浩瀚汪洋，一根又一根光柱在山间升起，直通天际。
众人一踏进灵山地界，神圣的气息就铺天盖地传来，浓郁到让人难以想象。
“灵山好美。”
女孩惊呆了。
她从小到大见惯了干旱的大地，见到这样的人间仙境，简直就像做梦一样。
这就是极乐世界。
与女孩一起来的人群纷纷跪在地上，热泪盈眶。
打神鞭也是一阵欣喜，正要跪下朝拜，手上未散的血气忽然一动。
“怎、怎么会这样……”
打神鞭受到惊讶，退了一步。
“怎么了？”
降妖塔问道。
“不、这好像不是极乐……”
打神鞭说道：“我看到那山神的气息，缠绕在这里。”
“那是当然。”
降妖塔说道：“一切生命归属都在这里。”
“这样吗？”
打神鞭稍微冷静了一下，但很快又微微皱眉。
不对、还是不对……
“降妖塔，灵山的灵气从何而来？”
打神鞭忽然问道。
“自然是尊者落下的。”
降妖塔回答。
“你骗我。”
打神鞭想起山神的话，摇头道：“这里灵气杂乱，定是从其他地方夺来的。”
降妖塔一下愣住了。
这个只有白衣尊者和它知道的秘密，怎么打神鞭会知道。
“我、难不成说对了……”
打神鞭看降妖塔反应，心里一惊。
他不过是试探一下，竟没想到试探中了。
灵山的灵气竟然是从外面夺来的？
打神鞭反应过来，顿时面色惨白，背后一片冷汗。
“怎会这样！”
他不可置信的喃喃自语：“不该这样，极乐世界怎会是这样！”
“极乐世界至善至美！”
这个时候，降妖塔开口道：“你无须探究其根源。”
打神鞭面色越发惨白。
“佛说，众生扰扰，其苦无量，我要成为天，成为地，成为旱天的雨，成为漂渡者的筏，饥饿者的食，干渴者的水，寒冷者的衣裳，炎热者的凉风，成为疾病者的医生，黑暗中的灯光……”
他问道：“白衣尊者真是佛吗？”
“他不是佛。”
在降妖塔回答前，天上有一个声音响起。
打神鞭朝天空看去，孙悟空浮在高空，双眼无情。
“那尊者，只是借佛的名的妖魔。”
孙悟空说道。


第586章 相信
他所见过的佛，可不是这般模样。
孙悟空看向灵山，可以感觉到山里有什么东西，正把整座星宫的灵气都吸过去。
为了制造极乐世界，白衣尊者竟然创造了灾难。
而灾难，也是最快普渡众生的方法。
“贤弟，你早就知道会这样吗？”
镇元大仙满脸铁青的问道。
“我此前也只是猜想。”
孙悟空回答：“现在只是证实了。”
他伸手划出一道符文，射向天马。
在天马身上的降妖塔连忙化作一道光飞出，向灵山飞去。
“那降妖塔跑了。”
镇元大仙问道：“要去追吗？”
“不急，它会回来的。”
孙悟空平静的说道：“正好看看他们有什么本事。”
不久之后，灵山忽然升起一道道璀璨的佛光，迅速向他们飞了过来。
“降妖尊者有令，让我们斩妖除魔！”
那些佛光飞近，原来是一些罗汉。
孙悟空看了一眼，右手随风而涨，探了出去，遮拢每一道光，与罗汉们撞在一起，发出一声巨响，炸开一大片光芒。
仅一个照面，天空所有罗汉就被击落，血花飞溅。
“这妖非同寻常，都来帮忙！”
有人招呼一声，佛光从灵山倾巢而出，浩浩荡荡，在地面投下大片的阴影。
“竟有这么多。”
孙悟空拿出金箍棒，猛然扫出，天空颤抖，轰鸣作响。
一排又一排的佛光被击中，天空就像下起星雨，罗汉们喷出大口大口的鲜血，轰然坠落在地面。
灵山所有的罗汉，都不敌他一棒之威。
打神鞭都看呆了。
“他到底是什么人？”
他心里震撼。
而灵山脚下的其他凡人则是吓得惊慌失措，惶恐不安，只有少数胆大的，才敢偷看孙悟空几眼。
孙悟空手握金箍棒，站在无尽金光的中心，身姿宛若战神，让所有人都胆颤，跪伏在地。
孙悟空看了一眼这些跪在地上的凡人。
“大仙，把这些人都带出去。”
孙悟空说了一声。
镇元大仙仿佛知道孙悟空要做什么，他长袖一拂，浩荡的仙风席卷灵山，跪伏在地的所有生灵都被卷起，飞进了他的袖口。
“这个人竟然也如此厉害！”
打神鞭心里一片震惊。
“贤弟，我把他们带离五百里。”
镇元大仙系好袖口，问道：“这样可够？”
“够了。”
孙悟空点头。
在镇元大仙离开之后，他抬起了金箍棒，一片盛烈的金光从棒尖冲起，带动滔天火焰，浩浩荡荡，将天空笼罩。
这一刻，不用多说，罗汉们都明白了他要做什么。
“住手！”
他们极力从地面挣扎，宛若飞蛾一般冲向孙悟空。
孙悟空冷哼一声，忽然绽放神威，一道道光环环绕其身，罗汉们还未靠近，碰触到那光环，便若九天惊雷炸响，成片的坠落大地。
“去吧！”
孙悟空挥棒而下，滔天火焰击中了灵山。
在巨大的轰鸣声中，灵山不断的崩溃，化成齑粉。
这幅景象恐怖，就像要灭世一般。
孙悟空忽然一愣，看到一颗白色的蛋出现在滔天火光中。
这颗蛋璀璨无比，散发佛光，但终归不及金箍棒的威力，它挣扎片刻，接着颤抖了两下，猛地粉碎了。
“这颗蛋怎么和我的如此相似。”
孙悟空心里惊讶。
灵山的怪蛋一消失，屹立在灵山上空的一道又一道的光柱霎时间就破碎，化作漫天祥光向四面八方飞去。
“妖魔，你毁灭极乐之种，这世上便再也不会有极乐！”
地面有罗汉大惊失色，大声质问孙悟空：“你一定要让这世界生灵涂炭吗？”
“它不会生灵涂炭。”
孙悟空回答。
他毁灭那颗蛋，可以救更多的人。
“原来那是极乐世界的种子。”
孙悟空明白了，那颗蛋就是罪魁祸首。
它吸收了大地的灵气，用来孵化一个极乐世界。
“真是好打算。”
孙悟空心里想着。
他转向西边，伸出大手一抓，躲在暗处的降妖塔出现在了他手上。
“放开我！”
降妖塔极力挣扎。
孙悟空使了个法，再次把它封印起来。
他回头看向灵山，一番打斗下来，没有可以一打的对象，让孙悟空有些失望。
显然，那白衣尊者也不在这里。
他带着降妖塔往地面落去。
地面，打神鞭拉着女孩的手，戒备的看着孙悟空。
“你究竟是谁？”
打神鞭问道。
“降妖塔没跟你说吗？”
童女跟在孙悟空背后落下，说道：“主人是一方天帝。”
打神鞭连忙躬身行礼：“不知上仙如此身份，此前多有失礼，还请勿怪。”
“无妨。”
孙悟空摇头，问道：“你已知极乐真相，此后何去何从？”
打神鞭眼中出现了茫然。
他从未想过，建立极乐世界竟然会制造灾难。
然而，就像降妖塔表现的一样，也许这个灾难并不重要，最终可以建立极乐世界才是关键。
降妖塔迟疑片刻，还是向孙悟空询问起了他的看法。
“灾难创造的极乐，并非真正的极乐。”
孙悟空回答。
降妖塔心里一跳。
孙悟空看了他一会儿，说道：“不如你和我一起，去极乐世界看一看。”
童女所说可以通往外界的星官，已经被白衣尊者改造成了极乐世界。
打神鞭想了想，接受了孙悟空的提议。
他想知道真相。
“我能带她一起吗？”
打神鞭牵着身边的女孩问道。
孙悟空看了一眼女孩：“她与你非亲非故，不如在此界安排妥当。”
打神鞭摇头：“她在此界也无亲无故啊，不如带她走。”
孙悟空看向女孩。
“你可愿意随我们离开？”
他问道。
女孩犹豫片刻，然后说道：“我想找妈妈，我只有她一个亲人。”
孙悟空又看向打神鞭。
“你妈妈已经不在世了。”
打神鞭抚摸女孩脑袋，暗中施展仙法，安抚她的情绪。
“从今往后，我收你为徒，就作你的亲人吧！”
女孩呆呆的看着打神鞭，看了许久，最终还是点了点头。
打神鞭再次向孙悟空请求带上女孩。
孙悟空相信打神鞭的品性，点头答应了。


第587章 心想事成
等镇元大仙回来后，一行人准备离开这座星宫。
“陛下。”
天狗问道：“不用管这里的生灵吗？”
“暂且不用，我们先去找通道。”
孙悟空回答。
他毁灭灵山，大地灵气就会恢复，这里的生灵短时间内不会有事。
而要想彻底解决这里的事情，现在还不是时候。
孙悟空心里清楚，梵空天庭太大，光靠他一个人的力量，很难拯救所有的星官。
他得找到三界，叫众仙过来帮忙。
随后，他们离开了灵山。
两天后，他们在另一座星宫落下。
这是一座已经变成极乐的星官，地面到处都是辉煌的宫殿。
众人落在地面，发现道路也是由琉璃铺垫而成，透明闪耀。
而在道路的两边，还排列着无数整齐的宝树，每一片树叶，都发出奇异宝光。
“好多宝贝。”
女孩兴奋的跑到宝树下，捡起一片叶子：“师父，这是金子吗？妈妈说发光的都是金子。”
“这不是金子。”
打神鞭笑着摇头：“这比金子还要珍贵。”
他也不知道这些树叶是什么宝贝，但显然不是凡物。
“真不愧是极乐世界。”
打神鞭看着周围辉煌的宫殿，感受着风中飘荡的花香，只觉得这是他见过最完美的世界了。
“令人震惊。”
镇元大仙也被极乐世界的完美震惊了。
这个世界，没有一个细节是不美丽的，阳光和空气都温暖如春，找不到缺点。
镇元大仙向孙悟空问道：“贤弟，你以前见过的极乐世界就是这样吗？”
“嗯。”
孙悟空微微点头。
这个极乐世界虽然没有佛祖的极乐世界那般完美，但也做得极好。
“这里设计的比万灵城还好。”
镇元大仙叹息一声：“这里有通往外界的通道吗？”
“没有。”
孙悟空回答：“先在这里呆两天，移开那位尊者的注意。”
镇元大仙点头。
一行人于是在琉璃道上走了起来，路上遇到一群僧人。
这些僧人看到他们，虽然惊讶，却没有一丝不喜的神色，每个人都上来问好。
他们身上佩戴着宝珠做成的璎珞，光芒非常耀眼。
女孩有些羡慕的看着。
“你想要，就送给你吧。”
僧人们看出女孩的喜爱，主动把他们的璎珞交给她。
女孩惊呆了：“这样可以吗？”
“当然。”
僧人们回答，把所有的璎珞都挂在了女孩身上。
女孩霎时间就变成了一个小光人。
她有些不知所措：“你们把宝贝送给我，你们怎么办？”
“没关系。”
僧人们说道：“在这个世界，只要心想，什么宝贝都会有。”
他们伸出手，果然立刻就有璎珞出现在手里，被他们挂在了身上。
打神鞭忍不住感慨：“传说极乐世界丰饶无比，心想事成，果真如此。”
镇元大仙一行人都觉得很不可思议。
只有孙悟空冷眼看着，眼中有金光划过。
他们一路往前，看到这世上所有人都是僧人，他们都快乐自在的住在宫殿中，衣食无忧，每个人脸上都带着笑容。
这幅场景与他们经历过的星宫比起来，简直就是天上和地下的区别。
打神鞭深深着迷在这样的世界里，对灵山的厌恶逐渐从他心里消失了。
“我也许应该留在灵山。”
打神鞭心里有些后悔。
第二天，他感知到了一股熟悉的气息。
“天地幡。”
打神鞭欣喜的说道：“我感知到了它的气息。”
“天地幡？”
孙悟空转头看向童女：“又是和你们一样的法宝？”
“是。”
童女点头：“那天地幡性子孤僻，只有打神鞭和它熟悉。”
打神鞭兴高采烈的要去看天地幡。
一行人来到天地幡所在的地方，竟然是一座宫殿。
“老友。”
一名老僧站在宫殿门口，笑着说道：“好久不见了。”
“果真是你。”
打神鞭上去和老僧招呼。
老僧满脸笑意的迎接他，又邀请众人进了他的宫殿。
“各位请坐。”
老僧一挥手，宫殿内就有蒲团和桌子出现，桌上盛满了食物。
“请尽心享用，若有想吃之物，只要说句话，我的宫殿便能提供。”
真的吗？
众人带着疑惑，大口嚼了起来。
天狗第一个吃完，还不过瘾。
“这里是佛门之地，如果再来些肉就好了。”
它说出口，前面的桌子上立刻就摆满了肉块。
哇！果真是心想事成！
天狗欢喜的吃起了肉块。
这里的食物，比跟在孙悟空身边好吃多了。
果然是极乐净土！
“我对吃的不感兴趣。”
镇元大仙吃完桌上的美食，擦了擦嘴，说道：“能否给我看看这里有哪些漂亮的衣裳。”
话音刚落，他桌上的食物就消失不见，换上了无数闪光的衣物。
镇元大仙的眼睛都瞪大了。
“这太神奇了！”
打神鞭激动无比，这里简直是完美的天堂。
“天地幡。”
童女大口吃着美食，看向天地幡：“你这座宫殿是怎么来的？”
她对这座宫殿非常好奇。
“极乐世界广阔无边，人人皆有住处，一片叶子也会是一个世界。”
天地幡回答：“你们只要皈依我佛，住在这里，也能有这么一个宫殿。”
“原来是分来的！”
童女恍然大悟，接着问道：“你以前如此孤僻，怎地变得如此和善？”
“我过去一叶障目，而今才识得大道。”
天地幡笑道：“我在这座星宫诵经念佛，时间久了，身心清净，不堕轮回。”
他浑身散发祥和的佛光，让打神鞭大为羡慕。
“我果然应该留在灵山。”
打神鞭心里想着。
那座灵山产生了灾难，但只要它能把世界变成极乐世界，世人吃些苦也是值得的。
“也许我应该回去。”
打神鞭看了一眼周围众人。
众人都沉醉在极乐世界的美好当中，桌上摆放了各种各样美好的物品。
唯有一人前面空空如也，只有一杯茶水放着。
“他怎么什么都没有？”
打神鞭惊讶的看向孙悟空。
孙悟空淡淡的喝着茶，双眼平静如水，四处打量宫殿。


第588章 七宝莲花
一行人在宫殿接受宴席，都很欢乐。
打神鞭高兴极了，极乐世界每个人都能心想事成，这是多么完美的世界啊。
宴席一连开了一天，到了晚上，天地幡忽然开口。
“在这个世界，人人心想事成，唯一要做的事就是研习佛法，得道成佛。”
“我学佛三百年。”
天地幡高兴的说道：“而今修行有了结果，明天就要转生，成就罗汉之位，各位能否多留一天，看我转生。”
“当然。”
众人都点头。
天地幡给他们安排了房间，各人都在宫殿内留了下来。
这里心想事成，每个人进了房间就不再出来。
唯有孙悟空独自离开，前去其他地方观看。
打神鞭则和女孩一起，向天地幡学习佛经，一个晚上都痴迷其中。
极乐世界虽有白天和黑夜之分，但每个人就算不睡觉，也能神清气爽。
一夜过后，女孩已经喜欢上这里了。
“师父，我想留在极乐世界。”
她对打神鞭说道。
打神鞭点头，向天地幡问道：“有什么方法能加入这里？”
“简单。”
天地幡伸手一挥，一碗散发光芒的玉露出现在女孩的面前。
“喝了这碗玉露。”
天地幡说道：“过上几日，她就能获得佛心。”
打神鞭让女孩喝了玉露。
喝完玉露，天已经明亮，宫殿响起钟鸣。
“我的朋友来了。”
天地幡起身说道。
打神鞭跟着他出去一看，原来是一群僧人。
“恭喜上友学有所成，荣登仙宫。”
僧人们向天地幡贺喜。
天地幡面带笑容：“各位，殿内请。”
他带着一群人进了主殿，里面有一朵宝莲，天地幡在众人的贺喜中坐上宝座。
打神鞭有些不舍。
天地幡看出他的想法，笑道：“无须牵挂，这是好事，我将去也。”
一群僧人纷纷点头，笑着送别。
大家都围着宝莲坐下，念诵经法，天地幡满心欢喜的闭上眼睛。
“打神鞭竟然不舍我。”
天地幡心里有些好笑，这有什么好不舍的。
但他念头一闪，说的也是，这么多年的朋友，说走就走，好像也不对。
他还是得做个好的告别，其他朋友也是，与这些朋友朝夕相处几百年，怎么能说走就走。
“各位。”
天地幡动了不舍之心，睁开眼，刚要说什么，却忽然感觉大脑一疼。
这股疼痛迅速增长，瞬间就仿佛要炸裂般，剧烈的疼痛席卷了大脑。
“疼、疼……”
天地幡捂住了脑袋：“诸位，我今天不宜转生！”
“上友说的何话！”
僧人们说道：“头疼是幸事！”
“那一定是快转生了。”
他们笑道，纷纷恭喜起来：“你要成罗汉了。”
“不、不对……”
天地幡疼的直出冷汗。
这绝对不是转生的疼痛。
“诸位，快帮帮我！”
天地幡大声说道。
僧人们摇头，满脸笑容的说要欢送他。
天地幡脸色惨白，怎么自己这么说了，这些朋友还是满脸笑容啊。
他们难道一点也不担心自己吗？
忽然之间，天地幡想起自己也曾见过朋友转生。
那时的他也和这些人一般，满心欢喜，未有任何不舍之感。
“不对、不对……”
天地幡极力站起，想要从宝莲出来。
他忽然又坐下，吐出一口血。
打神鞭大惊：“他怎么了。”
“那是转生之苦。”
众僧笑道：“不打紧，马上就可以恢复了。”
打神鞭一看，天地幡嘴角的血迹果然立刻就消失，莲花上的血迹也消失了。
他大为惊叹。
“天地幡，你放心去吧！”
打神鞭说道：“三百年修行，既得罗汉之身，些许痛苦忍忍就过去了。”
天地幡脑袋疼痛欲裂。
不是这样，不是这样。
他的身体在众僧的吟唱中逐渐化为白光。
天地幡面露痛苦的捂着脑袋，仿佛明白了什么。
“这不是极乐。”
他忽然哭道。
打神鞭一愣，还未问出来，天地幡就消失了。
“上友成功转世了！”
众僧面露喜色，纷纷向打神鞭告别，带着祝福走了。
打神鞭留在主殿愣愣发神。
刚才天地幡说的话是什么意思？
难道他听错了吗？
带着满心的疑惑，打神鞭走出门外，发现孙悟空已经回来，站在门外。
“这不是极乐。”
孙悟空说道。
打神鞭心里一震：“你也听到了？”
“当然。”
孙悟空点头。
打神鞭连忙问道：“他为何要说出那句话？”
“你去问问他就知道了。”
孙悟空回答：“我知道他转生的地方。”
他转身对宫殿说了一声。
“大仙，别玩了，把他们叫醒，我们离开这里。”
远处，正在房间试穿衣服的镇元大仙听到，顿时放下衣服，把天狗他们从房间里叫出，来到了孙悟空面前。
“我们要走了吗？”
镇元大仙问道。
孙悟空点头。
镇元大仙有些可惜：“我还没把这里的衣服看完。”
打神鞭发现天狗等人都有些迷糊，好像没睡醒一样，唯独镇元大仙神智清明。
“你没沉浸其中？”
打神鞭问道。
“自然。”
镇元大仙冷笑：“世上哪有心想事成的宫殿。”
他认定宫殿的一切都是假的，但它确实可以以假乱真，镇元大仙也没发现什么问题。
难得的机会，他不想像孙悟空一样无聊，就在房间里玩了一晚，现在也尽兴了。
一行人离开宫殿，被孙悟空带着飞上天空。
天空一层一层，有无数宫殿楼阁，这些宫殿非常的奇特，能随人之意而大、而小，可在地上，也可浮于空中，富丽堂皇更胜过地面的宫殿百千万倍，是往生之诸上善人的住所。
孙悟空来到一个宝池旁边。
这是七宝池，池如名，由七宝所成。七宝者，金、银、琉璃、水晶、砗磲、赤珠、玛瑙。
七宝池巨大无比，犹如大海，以金沙铺地，有八功德水。在八功德水之上，有无数莲花。
这些莲花，就是往生花胎，谁在极乐世界信佛念佛，七宝池就会长出莲花一朵，上标其名，将来往生时，即在此莲花中化生。
天地幡要转生成为罗汉，也会在七宝池的莲花中出生。


第589章 失去痛苦
“这里莲花有多少？”
七宝池边，镇元大仙问道。
“数之无尽。”
孙悟空回答。
七宝池里的莲花能大能小，就是十方无量世界的众生一齐往生到七宝池，也不会有人满之患。
此时，池边除了他们，还站着很多的僧人。
这些僧人正在迎接转生的人，一旦有人出来，他们就立刻上前，给那个人披上袈裟，光辉灿烂。
“那些袈裟真是神奇。”
镇元大仙啧啧称奇：“也不知道是谁设计的。”
“我见过它们。”
孙悟空说道，他转生那个七宝池，也有人为他披上袈裟。
奇怪，为何在不同的世界，极乐世界的大体都是一样的？
孙悟空心里奇怪。
三界和混沌相互隔绝，两个极乐世界有不同，但却有些相似。
这里面有什么关联吗？
孙悟空忍不住思考。
一行人在池边等待许久，目睹了许多圣人的诞生。
忽然，打神鞭抬起头，欣喜的看向七宝池。
“我感受到天地幡的气息出现了。”
他说道。
众人看过去，不久，有个青年走了出来。
“那是天地幡。”
打神鞭说道。
天地幡转生，不仅变得年轻，身上的佛光也更胜了。
他一走出来，七宝池旁边就有大批僧人上前，为他披上袈裟。
和其他圣人不同的是，天地幡身上的袈裟散发剔透光芒，犹如星辰。
“这衣服更漂亮了。”
镇元大仙忍不住说道。
“天地幡。”
打神鞭则是过了过去。
天地幡让众僧退下，笑着说道：“你又来接我了。”
打神鞭看他满脸笑容，心里不由松了口气，看样子是没什么问题。
“你安然无事便好，天地幡，转生前，你为何要说那话？”
打神鞭问道。
“什么话？”
天地幡笑着说道：“我满心欢喜转生，只记得受众人祝福。”
打神鞭一愣，问道：“你不是说，这不是极乐吗？”
“这我可没说过。”
天地幡大惊，连忙摇头：“我怎么会说出这般荒谬之语，打神鞭，你怕是喝多了。”
他满脸惊讶，看似真的不记得了。
打神鞭心里一沉。
这是怎么回事？
他听错了？
不可能啊！孙悟空也听到了。
怎么会这样。
打神鞭有些不安，再问：“你当真记不得了？”
他说道：“你当时还很痛苦的样子。”
“极乐世界哪有痛苦。”
天地幡摇头，说道：“你这是妄言，看来一天修行并不够。”
他邀请道：“你若想在这里长住，还需要和我一同修行，六根清净才行。”
打神鞭满脸发白的退了一步。
不、不对，这怎么可能！
打神鞭看向孙悟空：“难道是我听错了？”
“不。”
孙悟空摇头：“他确实说了。”
打神鞭心里冰冷：“那是怎么回事？”
孙悟空冷眼看着天地幡，许久，才说道：“这极乐众生，也许失去了痛苦之感。”
“上仙此言差矣。”
天地幡说道：“我们看穿痛苦，并不曾失去。”
“是吗？”
孙悟空伸手，忽然一掌把天地幡扇飞。
“上仙好法力。”
天地幡起来称赞道。
“看来还不够。”
孙悟空微微蹙眉，对天狗说道：“你去教训他一顿。”
天狗虽然不解，但还是听从命令，把天地幡教训了一顿。
天地幡从地上爬起，脸上没有恼怒。
“我打你，你为何不恼？”
天狗有些惊讶。
“为何而恼。”
“为何而恼？”
天狗奇怪了，说道：“别人动你，你自然当恼。”
“你这狗真奇怪。”
天地幡说道：“这里是极乐世界，人人清净剔透，有什么可以恼怒的？”
天狗吓了一跳，连忙跑了回来。
“陛下，这人有古怪！”
他对孙悟空说道。
“极乐众生皆是如此。”
孙悟空回答，看了一眼打神鞭：“你可明悟了？”
打神鞭满脸发白，一直摇头：“不、不可能。”
“原来是这样。”
镇元大仙却露出恍然大悟的表情。
他摇了摇头，说道：“看来我还是高看那白衣尊者了。”
佛门讲究清净，镇元大仙原以为白衣尊者创造灾难，是为了让人体验俗世痛苦，从而更快寻找安乐园，获得清净。
但他没想到，白衣尊者除了这样做，还把众生的痛苦情绪抹杀了。
“这哪是什么极乐。”
镇元大仙摇头。
众人心里都有些沉重。
“没有痛苦不好吗？”
这时，另一个声音响起。
众人看过去，只见女孩眨着大眼睛，说道：“没有痛苦，不是只剩下幸福了吗？”
“你这小娃，想的倒是简单。”
镇元大仙正待解释，打神鞭却好像忽然想起什么，惊慌失措的拉住了女孩。
“你昨夜喝了那汤，身体可有不适？”
“不适？”
女孩摇头：“没有，我好得很。”
她伸出手，说了一个糕点的名字，手中立刻浮现出糕点。
“师父你看。”
女孩笑着说道：“我已经能心想事成了。”
她满脸欢喜的样子，却让打神鞭大惊失色，连忙向孙悟空求救。
孙悟空看向女孩，女孩在手上变换各种东西，一副享乐天真的样子。
“怎么变成了这个样子。”
他问清情况，眉头皱了起来。
昨夜他不在宫殿，不然一定阻止女孩喝下那碗汤。
“快问问她的母亲。”
孙悟空说道。
打神鞭连忙问起女孩母亲的事。
“妈妈一定会来到极乐的。”
女孩说道：“她肯定能成佛的，我也是。”
打神鞭一下就绝望了，他的这名弟子一定中毒了，也忘记了痛苦。
“上仙，救救我的弟子！”
打神鞭向孙悟空扒了下来。
孙悟空抓起女孩的手。
“让我看看。”
他开始给女孩诊脉。
镇元大仙让打神鞭起来，安慰道：“贤弟熟知药理，定能手到擒来。”
孙悟空给女孩把脉，脸色逐渐沉了下去。
看到他的表情，众人都担心起来。
“徒儿怎么样了？”
打神鞭担心的问道。
“怕是不仅失去痛苦。”
孙悟空收起手，说道：“药劲入体，为今之计，只能先定住。”
他施法，定住了女孩。
“我封住她肉体和药性，药不会蔓延，我们可以去找解药。”
孙悟空说道。


第590章 累累白骨
打神鞭看孙悟空定住女孩，连忙过去把女孩抱了起来。
“什么地方才有解药？”
他问道。
“灵山。”
孙悟空回答：“我昨夜在这方世界遨游，发现一特别之处，那就是灵山，无法轻易进入。”
他认为要想寻找解药，就只能去灵山找：“带上你徒儿，我们飞过去。”
打神鞭连忙点头。
孙悟空叫众人走近，架起祥云，轻飘飘飞起，向灵山飞起。
镇元大仙走到孙悟空身边，问道：“贤弟刚才说女娃不仅失去痛苦，若是我猜得不错，她的七情六欲莫非都已被除去？”
“不。”
孙悟空回答：“至少欢喜是留下来了。”
他驱使祥云，躲开了路上腾云驾雾的僧人。
极乐世界的极致庄严美妙，不是凡人可以完全想象的。
这里的每个人都身体轻盈，可以腾云驾雾，拥有过于常人智慧，每时每刻都很开心。
“无论怎么说。”
镇元大仙看着那些飞和尚，叹息一声：“那白衣尊者实力不容小觑。”
孙悟空点头。
他还没有和白衣尊者见过，但白衣尊者能够改造天地，当然不可小觑。
半天后，他们抵达了灵山。
灵山，钟灵神秀，汇天地之灵慧。
这是佛门圣地，不能随意闯入，孙悟空带领众人落在地面，步行而上。
“这里有千万阁楼，住的都是圣人。”
孙悟空说道。
“千万阁楼？”
镇元大仙看着灵山：“我看可没这么……”
他的话一下就停了，因为有一枚叶子在他面前飘过，镇元大仙看到叶子上就有一座阁楼。
这座阁楼极其微小，如果不仔细看，甚至看不出来。
“竟然真的是一花一世界。”
镇元大仙感慨无比。
灵山随便的一片叶子，说不定都能找到一座楼阁。
清风吹过这些叶子，鼓动阁楼中的乐器和宝幢，奏出美妙的佛音。
除了这些阁楼之外，灵山还飞舞着百千种奇妙杂色之鸟。
鸟属畜生，极乐世界本不该有鸟。但这些鸟不是凡鸟，它们到处飞舞，发出柔和优雅的声音，宣讲人人想要听到的佛法，让人们内心平静，有法音不停的在心中流转。
灵山的精妙，更超外面的极乐世界。
一行人又走了半天，抵达一处大河。
“站住！”
守河的僧兵拦住了他们：“你们到此有何事？”
“我听说人要求极乐，必得过河接受洗礼。”
孙悟空说道：“请让我们过去。”
那些僧兵看了众人一眼，然后摇头：“不行，此河并非凡河，唯有寻求清净之人方可渡过。”
“我们都是修道之人。”
打神鞭说道：“必能渡过。”
“那也不行。”
僧兵们回答：“除非喝过接引药，否则不能过。”
他们端来一些药，给众人一看，打神鞭立刻认出，这就是女孩喝过的汤。
众人端着汤，退到了远处。
“贤弟，这该怎么办？”
镇元大仙向孙悟空问道。
他心里很惊讶，来到极乐世界之后，他们无论做什么事，从来没有遇到拒绝的人。
这些僧兵竟然会拒绝他们过河。
“我有办法。”
孙悟空转头看向女孩，说道：“我解开她的定身术，把大家都变小，挂在她身上。”
众人都觉得这是一个好办法。
“若是她过不去该怎么办？”
唯有打神鞭有些担心，那条河有那么容易被欺骗吗？
“过得去。”
孙悟空回答：“我自有办法保得她的周全。”
他不等打神鞭再问，就解开了女孩的定身术。
在告知那条河是寻找极乐的道路后，女孩毫不犹豫就答应过去了。
孙悟空随即把众人都变小，握在手心，然后化作一道光，冲进女孩的耳朵，盘膝而坐。
“走。”
他说了一声，女孩就向大河走去。
大河边，僧兵们用佛光从头到下检查了一遍女孩，没有任何问题后，就放任她踏上了河面的浮桥。
女孩稳当当的走在浮桥上，孙悟空在她耳中盘膝打坐，浑身佛光灿烂，非但没有增加女孩的负担，反而让她更容易行动了。
踏过河，河的另一边没有任何佛兵，只有一条路通往一座高台，道路两边栽满宝树。
这些宝树都是无量宝香和合而成，整座灵山香气弥漫。
女孩走上高台，熟练的在一朵巨莲上坐了下来。
孙悟空带着众人飞出她的耳朵，往前一看，高台上大大小小众多莲花，大多都是空着的，但也有几朵坐着人。
“这几个应该是没有成就极乐的人。”
镇元大仙发出感慨：“没想到极乐世界诞生这么久，还有人没有加入。”
打神鞭点头，心里也很惊讶。
他忽然听到一阵欣喜的声音，转头看去，有一僧人从莲花中站了起来。
“我成功了、成功了！”
那僧人大笑着走出莲花：“我成就极乐了！”
打神鞭的目光看向他。
这时，孙悟空的脸色忽然一变。
“定！”
他使了个法，忽然定住那个人。
“贤弟，怎么了？”镇元大仙看过去：“你定住他做什么？”
“那不是他。”
孙悟空说道。
众人都是一愣，不知道他再说什么。
孙悟空朝向莲花使了个法：“显形！”
霎时间，那朵莲花附近一阵波动，再次显现，莲花里面竟坐着一个一模一样的僧人。
众人都呆住了。
这是怎么回事？
“那家伙怎么会有两个？”
镇元大仙问道。
“打神鞭。”
孙悟空冷着脸吩咐：“你过去看看莲花里的那人。”
“是。”
打神鞭走过去，好奇的一看，那莲花里面和莲花外面，果然是同一个人。
他再仔细检查了一下莲花里的僧人，忽然之间，他像是被刺猬扎到一样，整个人都跳了起来。
“不、不可能……”
打神鞭满脸惨白，不可思议的道：“这个人，他、他死了！”
“果真如此！”
孙悟空拉起女孩，带着众人离开高台。
他施展火眼金睛，再次看向高台，只见那高台之巅，有一白衣人盘坐其上。
他宝相庄严，口诵真经，而在其下方……却是累累的白骨。
这座高台，竟是由无数白骨造就的！


第591章 唯有三界
极乐世界的真相，以一种极为冷酷的方式展现在孙悟空面前。
他忍不住笑了两声。
“贤弟，你发现什么了？”
镇元大仙觉得他有些不对劲。
“我给你看看。”
孙悟空右手握拳，猛地挥拳，火海滔滔，如浪涛般席卷而去。
“轰”的一声，火拳与高台碰撞，让高台轰然爆碎。
高台下的一切随即显现了出来。
众人看到那下方累累无数的白骨，霎时间都呆住了。
“极乐众生，都已死亡。”
孙悟空开口，说出了极乐世界的真相。
他一直不解，极乐无人从事劳作，停滞不前，如何才能物质丰饶，心想事成。
灵山的高台告诉了他答案。
人若没有肉体，自然心想事成。
“这极乐世界一切，皆为虚幻。”
孙悟空说道：“你们在这里所吃所穿，都如水中泡沫。”
“不、怎么会是这样！”
打神鞭大叫：“这里心想事成，明明是真的！”
“对啊，陛下，我还吃了不少东西呢！”
天狗说道。
“那白衣尊者既然能创如此幻象，欺骗汝等感官，自然是轻而易举。”
孙悟空说道：“你们吃了这么多东西，可曾方便过？”
众人皆是摇头。
“但是贤弟……”
镇元大仙笑道：“我们是仙人，哪里用得着方便？”
“那她呢？”
孙悟空看向女孩。
女孩脸色发白，怯生生的摇头。
“你们吃的再饱，歇息片刻，便能再吃，永远也不会真正填满肚皮。”
孙悟空说道：“那就是虚假的证明。”
“这般说来……”
镇元大仙凝重的看着那数不清的白骨，道：“这里的众生，其实都已经死了？”
“死了。”
孙悟空点头。
打神鞭内心受到重创，忍不住退了一步：“那、那我徒儿喝的汤……”
“那是死药。”
孙悟空回答。
打神鞭脸色无比的惨白：“可有救否？”
“有……”
孙悟空说道：“我此前便知那汤深入魂魄，绝非凡物，心病未除，无药可医，却不知那心病该从何治愈。”
他叫来女孩，再次抓起她的手，为她把脉。
这一次，他看得更清晰了。
“果然。”
孙悟空说道：“那汤能迷惑魂魄，使魂魄与肉身分离，从而走向极乐。”
他笑道：“此时心病一除，剩下就简单了。”
打神鞭顿时大喜，拱手道：“求天帝救她一命。”
“好。”
孙悟空开始施法，为女孩驱病。
旁边听着的天狗一头雾水，忍不住低声询问童女：“陛下刚才说的话是什么意思？”
“你太笨了！”
童女白了它一眼，说道：“主人的意思是说，那女孩若不看穿极乐的真相，不抗拒它，什么方法都治不好她。”
天狗听得似懂非懂。
孙悟空很快就给女孩写了个仙符，贴在了她身上。
“此符需两日生效。”
孙悟空说道：“这两日，不能让它掉下来。”
“是。”
打神鞭让女孩向孙悟空磕了几个头，表示感谢。
这时候，正在打量白骨堆的镇元大仙忽然发出一声轻咦。
“你们看那面旗子，是不是天地幡？”
他说道，用手指着白骨堆的一个方向。
众人一看，果真在高台下方，有个破碎的旗帜插在累累白骨当中，旗帜上的图案已经风化，看不出原来的样子。
“天地幡。”
打神鞭急忙飞了过去，颤颤巍巍的拔起旗帜一看，上面再也没有生机。
“把它放回去吧！”
孙悟空开口说道：“天地幡的意识已经脱离了本体，两者再也没有关系了。”
就像凡人在这里留下的白骨一样，打神鞭手中的天地幡也只是一具空壳。
真正的天地幡，早已沦为了白衣尊者的奴仆，不可能复活了。
打神鞭意识到了这点，把旗帜紧紧的握住。
“这不是极乐……”
他低声说道：“这绝不是极乐！”
连续走了两个世界，打神鞭终于清醒过来。
他浑身颤抖，抵御着内心喷涌而出的愤怒。
“我决不能让那白衣尊者把天庭都变成这样！”
打神鞭的牙齿咬的咯咯作响。
那是一个虔诚的信众发现自己被欺骗之后的反应。
镇元大仙看着这一幕，然后向孙悟空问道：“贤弟，我们接下来要做什么？”
“离开这座星宫，去找到三界的路。”
孙悟空回答。
这一段时间的经历让他明白，白衣尊者深不可测。
他创造了多少这样的极乐世界？
孙悟空并不清楚。
但他非常明白，每一个极乐世界，都会成为白衣尊者的力量之源。
即便是强如孙悟空，也不敢掉以轻心。
最好的对策，就是先找到三界。
孙悟空很快就带领众人离开了灵山。
他离开不久，那累累白骨之上的白衣人睁开了眼。
他一睁眼，身体发出璀璨之光，佛光艳丽照亮灵山。
“那就是孙悟空。”
白衣人看向苍空，眼中仿佛有日月星辰环绕。
“果真是不会妥协之人。”
他这么想着，心里做出决定，又闭上了眼睛。
茫茫混沌，一行人笔直的往前飞行。
“我们可以打败那白衣尊者吗？”
愤怒过后的打神鞭逐渐冷静了下来。
仔细想想，他们几个人再怎么厉害，又怎么打的赢白衣尊者？
就算打赢了，他们又有什么办法拯救梵空天庭？
“那三界究竟有多少仙人？”
打神鞭询问童女。
他在路上听说了孙悟空要做的事，却不觉得区区一座星宫，能改变多少。
“主人说，三界虽然未有百万众仙，但大大小小，数十万还是有的。”
童女跟打神鞭说道。
仙人、妖怪、佛徒——梵空天庭有的东西，三界应有尽有。
借助这个机会，童女把她听说的三界、以及孙悟空的故事完完整整的告诉了打神鞭。
打神鞭听完，迟迟不能相信。
“当真有这般强大的世界？”
按童女所说，三界绝不是一般的星官。
它的强大，远远超过打神鞭的想象。
“若是如你所说，那我非得帮你家主人不可。”
打神鞭说道：“唯有找到那三界，天庭才能得救！”


第592章 草场
洞天所在的星宫是鬼宿四，距离不是特别远。
然而孙悟空他们离开极乐世界不久，就被一条由亿万颗碎石形成的星河拦住了。
星河横跨混沌，充满死寂的气息。
“这是一座已经毁灭的星官。”
镇元大仙观察许久，做出判断。
如此密集的碎石群，必然是天地毁灭之后的产物。
众人在星河中一边躲避碎石，一边前进。
“这座星宫是怎么毁灭的？”
天狗看着那些大如山峰的碎石：“怎么碎的如此彻底？”
“定是有人在这里战斗过。”
镇元大仙的回答：“我感觉到了仙法气息。”
“我曾听说天帝和尊者战斗，有法术波及鬼宿，把一座星宫毁灭了。”
打神鞭忽然说道：“应该就是这座星宫了。”
“天帝和尊者的战场在哪？”
孙悟空问道。
“在西边的混沌之地，离这里隔了上百座星宫。”
童女回答。
“上百座星宫？”
天狗听得目瞪口呆。
这也太惊人了吧，上百座星宫，那至少也是亿万里之外了。
一个法术竟然能跨越这么长的距离，还把世界毁灭了。
“那是怪物吗！”
天狗忍不住想到。
孙悟空眯起眼睛，仔细感知碎石中的法术气息。
那些法术的气息霸道无比，过了数十万年，依然留在碎石中，没有消失。
“我做不到。”
他心里想着。
那尊者和天帝的战争，超乎想象。
天马忽然停了下来。
“这里有其他天马。”
它这么说道，眼睛有些欣喜。
众人都感到吃惊。
自从上次被那降妖塔控制之后，天马就一直闷闷不乐，这是第一次表现的这么开心。
“它们就在附近。”
天马欣喜的向星河一角飞去。
“过去看看。”
孙悟空一声令下，众人都跟了过去。
穿过数不清的碎石，天马落到了其中一块上面。
这块碎石就像一块浮在空中的黑暗大地，没有一丝光明和生机。
众人落到荒芜的地表。
“哎呀。”
女孩在打神鞭带着落地的时候，不小心刮破脚裸，受了伤。
“我给你治好。”
打神鞭连忙给她治疗。
孙悟空看着这一幕，不由的微微皱眉。
他带着众人跟随天马向前走去，走了一炷香，天马在一个图案前停了下来。
“这是御马监的图案。”
天马欣喜的说道：“这里面肯定有一个草场。”
它忽然嘶鸣一声，一道光门从图案中升起，立在地面。
天马走进光门，孙悟空他们也跟着走了进去。
正如天马所说，光门里面别有洞天，有一片草场。
这片草场不同于凡间的草场，浮在无边无际的云雾中。
孙悟空一眼望去，这里的云雾无穷无尽，竟是由灵气生成的一方小世界。
在这个小世界里，数不清的天马在云雾间玩戏，一只只嘶风逐电，踏雾登云。
它们玩的累了，就回到草场吃草，见到众人进来，各个都泯耳攒蹄，围了过来。
天马和同伴们玩闹在了一起。
不久，它回来打招呼。
“这里是御马监的草场，天庭毁灭后，它们一直生活在这里。”
天马说道：“这里进来容易，却没办法出去。”
众人顿时一惊，看向孙悟空。
“不难。”
孙悟空说道：“我可以带你们出去。”
众人顿时松了口气。
一匹紫燕马听到，走前询问：“你能把我们也带出去吗？”
它们早就在草场呆腻了。
“可以是可以。”
孙悟空点头，说道：“但是天庭毁灭，出去你们也无处安顿。”
他提了一个建议：“不如你们先为我照顾一个人，留在这里再待一阵，等我处理好外面的事，再带你们离开。”
紫燕马点头：“这简单，你要我们照顾谁？”
“她。”
孙悟空叫来女孩。
打神鞭大惊：“这怎么可以！”
“贤弟想的周到。”
镇元大仙对打神鞭说道：“我们要找的洞天至关重要，白衣尊者必会阻止，你带着这女娃，若是遇到战斗，怕是难以护她周全。”
“这……”
打神鞭犹豫起来。
“我不要。”
女孩有些害怕拉住他的手：“师父，我不要留在这里。”
打神鞭更加犹豫了。
“过来。”
孙悟空使了个法，凭空出现了一个女人。
“妈妈。”
女孩看见女人，立刻投进了她的怀抱。
打神鞭一惊。
“有她母亲在此，你可放心了。”
孙悟空问道。
打神鞭愣愣的点了点头。
“天马，你也留下来吧。”
孙悟空接着对天马说道。
天马连忙点头，它当然想和自己的同伴待在一起。
“你们还有人要留下来吗？”
孙悟空询问其他人。
“我要和主人一起。”
童女立即说道。
镇元大仙自然不用多说，打神鞭犹豫片刻，也决定一起走。
天狗思考的时间最久，它知道跟随孙悟空的危险。
但它也知道孙悟空以后要做什么，不想错过立功的机会。
“我一起去。”
思前想后，天狗还是决定跟着走。
随后，孙悟空交代天马保护女孩母女，就带着众人离开了。
“贤弟。”
离开草场之后，镇元大仙看了一眼跟在后方，似乎不愿前进的打神鞭，低声询问孙悟空：“那女人是你的猴毛变的吧？”
“嗯。”
孙悟空微微点头。
那个女人不是女孩真正的母亲，而是他的猴毛。
“主人怎么知道她母亲的样子？”
童女听到他们的话，忍不住问道。
“推演出来的。”
孙悟空回答。
在第一次见到女孩的时候，他就顺便推演了女孩母亲，现在正好用得上。
童女心里佩服孙悟空的细心，可也忍不住有些担心。
“主人，万一那女孩以后知道妈妈是假的，那该怎么办？”
童女问道。
“人终究要长大，她心里早已明白母亲已死，只是不愿承认。”
孙悟空说道：“我那猴毛能让她从美梦中出来。”
童女还是有些担心。
“你就放心交给贤弟吧。”
镇元大仙拍了拍她的头，说道：“论起教化的能力，没有人比得上他了。”
孙悟空连三界众生都能教化，又怎么会搞不定这么一个女娃。


第593章 道路
众人离开碎石带，飞了半天，才在广袤的混沌中看到了一道闪耀的光芒。
“那是鬼宿四的光芒！”
童女高兴的说道。
“好亮。”
镇元大仙忍不住吃惊，他们距离鬼宿四还很远，看不到它的轮廓，却可以看到这么明亮的光芒，这座星宫果真非同寻常。
众人继续往前飞了一阵，光芒越来越亮，灿如朝霞。
那是一种神圣的光芒。
离得近了，众人看到了一座光辉滚滚的星宫。
那星宫浮在混沌中，无穷无尽的佛光从里面绽放而出，向混沌荡漾开来，发出恢弘的佛音。
这座星宫散发的光芒早已超出了它本身的大小，佛光形成光晕，向外扩散十倍不止。
“这座星宫有怪异。”
孙悟空的表情变得凝重起来。
他能感觉到从鬼宿四传来的巨大力量，那股力量超越了他一路所见的所有星宫。
鬼宿四就算不是白衣尊者居住的地方，也是他非常重要的一处据点。
所有人都意识到，接下来的事情很难再像之前一样顺利了。
“贤弟……”
镇元大仙正要和孙悟空说些什么，前面的空间忽然一阵震动。
“停下！”
孙悟空感觉不对，让众人停止前进。
众人看向震动的地方。
“有人来了。”
孙悟空看向震动的地方，那里的空间出现裂缝，有电光在闪烁。
然而众人等了片刻，裂缝依然是裂缝，电光依然是电光，什么人也没有出现。
镇元大仙皱眉：“怎么回事？”
“那些人卡住了。”
孙悟空回答：“再等一下。”
他们又等了片刻，十道雷鸣忽然响起，空间大幅度裂开，无穷无尽的烈焰从裂缝中涌出，顷刻间就把他们前方的星域淹没了。
烈焰滔滔中，三只带着赤霞的火鸟升了起来。
它们气血滔天，浑身沐浴光辉，展翅间，就有大片大片的火光洒落，耀眼而夺目。
“终于到了！”
火鸟们一出来，就满心欢喜的说道：“我们找到新的宙域了！”
“这里有陌生人。”
一只火鸟发现孙悟空他们，大喜道：“这片宙域还没毁灭，一定有适合我们繁衍的世界。”
火鸟们在说话的时候，众人也都在打量它们。
“陛下。”
童女皱眉说道：“我在天庭没有见过它们，它们可能是界外来的异兽。”
“界外？”
孙悟空心思动了起来。
这时的火鸟们决定向孙悟空他们动手。
“把这些小人抓起来。”
一只火鸟说道：“他们一定知道哪里有完好的世界！”
火鸟们习惯用武力解决问题，夹着恐怖的烈焰扑向众人。
众人连忙退到了后面。
孙悟空一人面对三只火鸟，它们的火焰神通可以点燃天仙，但对他来说，不过就是三股热浪袭来。
他甚至没有拿出金箍棒，赤手空拳就算一顿猛揍，把火鸟变成了手心的三只脱毛小鸡。
“我有事问们。”
孙悟空说道。
“您问、您问！”
小鸡们吓得屁股尿流，孙悟空一问，它们三言两语就把家底来历交代得一清二楚。
它们来自域外之地，果真不是梵空天庭的异兽，对天庭之事一窍不通。
这三只火鸟生存的地方被佛珠毁了，怕被佛珠追杀，就透过异空间，赶到了这边。
“既然是来自域外之地，贤弟，这里就有路了。”
镇元大仙说道：“我们要去鬼宿四做什么？”
孙悟空转头看向童女：“是否只能从鬼宿四通往界外？”
“也不一定。”
童女摇头：“我听说好些混沌处也能通往。”
混沌地带的位置难以找寻，所以童女不能带着众人寻找。
“这附近却有空间可通往界外。”
童女接着说道：“也许就在这里。”
孙悟空沉吟片刻，说道：“先试试。”
他随即放开几只火鸟。
“我看们身上仙光透亮，不像是大恶之兽，就先放们一马，以后不能胡乱伤人。”
孙悟空平静的说道：“如果我知道们再作恶，们怎么都逃不了。”
他的声音虽然平静，但火鸟们却莫名的感觉恐怖。
“这家伙如此轻易抓住我们，比那佛珠还恐怖。”
“还是听他的为好。”
火鸟们心里想着，表面连连点头。
“明白，明白！”
它们乖巧的就像真的小鸡。
孙悟空随后又给它们指了路，妖兽们万分感激的飞远了。
“我可以破碎空间。”
孙悟空看着前面逐渐恢复的空间，说道：“我先过去看一看。”
“我们一起去吧。”
镇元大仙说道：“反正留下来也没事。”
孙悟空思索片刻，然后点头，把众人都变小，带到了身上。
他刚想破碎虚空，忽然想到一件事，又使了个法，在混沌中画了个万灵图当作印记。
万灵图在混沌中闪烁两下，然后隐没了下去。
孙悟空安心的踏进异空间。
他一脚进去，发现里面同样是混沌，却有截然不同的风景。
茫茫无际的混沌中，竟然有数之不尽的火花在闪烁，铺成浩瀚的光河一般的道路，通往未知的远方。
“这是什么火光？”
孙悟空伸手触摸那些火花，却发现它们就像根本不存在一样，怎么都抓不住。
这是一种他不知道的力量。
孙悟空暂时放下疑问，在光河中往前行走。
他一步就能跨过无数的星宫，很快就看到了一个光亮的出口。
“就是那里。”
他从出口走了出去。
走出去之后，孙悟空周围的光芒立即就消失了，目之所及，只有茫茫无际的混沌，也看不到什么星宫。
他把众人都放了出来。
“真是空荡荡的地方。”
镇元大仙望了片刻：“这里已经是域外了？”
“不知。”
孙悟空摇头，他不知道有没有离开梵空天庭，但走了半天，至少离他们原来在的地方有亿万里之遥。
“能判断吗？”
孙悟空询问童女。
童女摇头。
“那我们该往何处找寻三界？”
镇元大仙问道。
“我看看。”
孙悟空眯起眼睛感受了一下，忽然在远方感觉到了一股熟悉的气息。
“去那边看看。”
孙悟空带着众人往西边飞了过去。


第594章 再见药铺
混沌，寂灭无物。
这是一个灰蒙蒙的世界，目之所及，星辰失去光泽。
数道仙光不知从何而来，划过混沌，接着汇于一处。
“贤弟，这里什么东西都没有。”
镇元大仙等人找遍附近万里，什么也没发现：“你是不是感觉错了？”
“不，一定有东西在附近。”
孙悟空驻足看着一处虚空，指尖握有发光的仙符，璀璨夺目，仿佛有无数星辰流转。
“破！”
他伸手一划，仙符如利箭离弦，激射虚空。
“轰”的一声，仙符击中隐藏屏障，霎时间电闪雷鸣、空间破碎，显露一座云雾弥漫的仙岛。
那仙岛绽放万千光芒，上方青山绿水、杨柳依依，任凭周围混沌之气如何翻腾，都不受半分影响。
“这是何人洞府？”
打神鞭吃惊极了，混沌中竟然还有这等仙山福地！
跟这座仙岛一比，他之前住的地方就跟牛栏一般。
“我知道这里。”
孙悟空眼中闪烁亮光，一马当先，翩然飞进了仙岛。
众人连忙跟了过去。
药铺外面，金童玉女等待已久。
“孙天帝，欢迎再次来到药铺。”
他们看见孙悟空，便拱手行礼。
“果然是你们，恭喜、发财。”
孙悟空一行人落在药铺外面。
“三年未见，天帝风采依旧。”
金童玉女颇为开心，他们难得见客，还以为要再过百年才能见到孙悟空，没想到他自己找来了。
“三年？”
孙悟空心里惊讶，距离上次见到药铺哪里有三年。
但转念一想，他也经过了好几个世界，又一度被浑天仪困住时间，零零总总加起来，也确实过了三年了。
“你们怎么在这里？”
孙悟空问道。
“自然是做生意。”
金童玉女回答：“那座星宫已经无须我们了，掌柜算到再过百年，这里会有客人——天帝你的出现，却在掌柜意料之外。”
他们忍不住笑了起来。
“方才掌柜还不敢确定你能不能找到我们！”
“这下他吃瘪了。”
金童玉女说道：“天帝果真就如传言中一样，是为了打破冥顽而来。”
“冥顽？”
孙悟空蹙眉，药铺和上次一样充满神秘。
“你们刚才说，掌柜今天在？”
他想见见这里的主人。
“主人在里面，天帝请进。”
金童玉女随即领路，带众人进了药铺。
药铺坐着一位老道，鹤发童颜、青色仙袍笼罩其身，散发大道气息。
他见到孙悟空，眼中闪过一道欣慰，说道：“早闻孙天帝之名，尚不能信，今日能破我鸿蒙结界，果真名不虚传。”
“鸿蒙结界？”
孙悟空再次听到鸿蒙之词，问道：“此结界与鸿蒙世界有何联系？”
“这个却不能说。”
老道一笑，长袖一拂，孙悟空等人眼前顿时出现七八位童子童女，恭恭敬敬的为他们摆桌倒茶。
“诸位请坐。”
老道说道。
镇元大仙和孙悟空同时皱眉。
他们看着那些倒茶的童子童女，竟都是真人。
凭空造物不是什么大不了的法术，但凭空造人就不一样了。
“这掌柜很强。”
镇元大仙坐下后，心里想道：“怕就比我弱一点。”
“这掌柜很强。”
孙悟空心里也在分析：“怕是比大仙厉害一些。”
他向老道问道：“道友如何称呼？”
“天帝称我为骞仙人便可。”
老道回答：“年轻时，我侥幸得食骞树树叶，化为玉仙之身，洞彻如水精，混沌中的道友，都称我为骞仙人。”
混沌中的道友？
孙悟空抓住重点，对老道越发好奇，知道他能解答他的很多疑问。
“骞仙人……”
孙悟空正要问话，身边的镇元大仙却忽然站了起来。
“贤弟！”
他脸色微白，眼中流露出不可置信之色。
“怎么了？”
孙悟空问道。
“这是人参果茶！”
镇元大仙指着茶杯，说道：“此人定是盗了我的人参果！”
话音刚落，老道大笑起来。
“大仙勿惊，此人参果是贫道所种植，并非你的人参果。”
他抚摸长须，说道：“若是不信，你可跟金童去后山一看，人参果树便种在那里。”
“我去看看！”
镇元大仙当即站起，跟金童离开了。
人参果树在他心里仅有一棵，乃三界至宝，不容他丝毫大意。
镇元大仙一走，孙悟空就向老道问了起来。
“此地为何处，可是天庭之外？”
“此地周围百万里并无星宫，乃死寂之地。”
老道回答：“但它仍属天庭管辖。”
孙悟空冷笑两声：“那白衣尊者何必故作玄虚，不亲自出手阻止我。”
老道一愣。
这怎么可能，白衣尊者精心设计，孙悟空竟然一口就道出。
“天帝何处此言？”
老道问道。
“那三只神禽出现过于巧合。”
孙悟空平静的回答。
火鸟出现的突然，他当然会起疑是不是有人要阻止他。
然而火鸟不可能在他面前说谎而不被发现，它们说的话也是真的。
既然是真的，那就是有人在幕后算计了那些火鸟，可以完美做到这点的，只有白衣尊者。
“天帝大才。”
老道听完分析，忍不住感叹。
“只是我不明白。”
孙悟空问道：“那白衣尊者为何要用如此手段？”
他非常奇怪，如果要阻止自己，白衣尊者亲自阻止就好，没必要设计这么复杂的手段。
这样拖延他的少许时间，没有什么意义。
“我可告诉你原因。”
老道抚摸长须，说道：“只是这次与上次不同，需要天帝用宝物换取。”
孙悟空微微皱眉，从身上拔出一根猴毛。
“这个可以吗？”
老道又愣住了，他善于推演，却万万没想到孙悟空会拔出一根毛。
他从孙悟空身上得到的惊愣比过去数百年还多。
“怎么回事？”
老道心里一算，算明白了——孙悟空要留下这根毛，作为以后寻找他们的向标。
“果真不是寻常天帝。”
老道感慨万分，却还是点头答应了：“当然可以。”
孙悟空的猴毛是至宝，老道让童子们把它收好，才开口说道：“白衣尊者赶在你前面，去找三界了。”
一言既出，孙悟空大惊：“他去三界做什么？”
但接着，他又冷静下来。
那白衣尊者不是三界之人，要找到它几乎不可能。


第595章 奇怪的光门
“天帝可是在想，那白衣尊者不可能找到三界？”
老道看到孙悟空的表情，不禁问道。
孙悟空眉头微蹙：“难道他知道三界在何处？”
“多半知晓。”
老道回答：“那白衣尊者并非天庭之人，他曾游历混沌万千世界，万事万物皆在己心，想要找到三界，却也不是不可能。”
孙悟空猛地站了起来。
“那白衣尊者与尊者有何关联？”
他这般问道。
老道暗道孙悟空聪慧，总能举一反三。
“这却不能说。”
老道抚摸长须，回答：“天帝若想知道，不如把那蛋给我，我便告知一切。”
“蛋？”
孙悟空脸色一沉。
药铺怎么会知道那颗蛋？
难道它才是掌柜想要的东西？
“不说，那便算了。”
孙悟空念头闪过，说道：“我得去追那白衣尊者，今日暂且别过，日后再来拜访。”
他向老道拱手告辞。
孙悟空把猴毛留在了药铺，一点也不担心以后找不到这里。
老道却有些愕然，他本想孙悟空有求问于他，自己或许有机会得到那颗蛋。
但他没想到孙悟空干脆放弃询问，让他的念头泡了汤。
老道心里感慨，这只猴子果然没那么容易算计。
“也罢。”
老道念头闪过，说道：“我会在这里待一阵子，天帝若是无法战胜那白衣尊者，可回来找我。”
他心里压根不相信孙悟空能战胜白衣尊者。
孙悟空看了他一眼，转身走出药铺。
药铺外面，镇元大仙也在童子的带领下回来了。
“如何？”
孙悟空问道。
“那果真是人参果树。”
镇元大仙的表情有些放松，又有些惊讶：“没想到混沌里也会有人参果树。”
“混沌与三界本为一体。”
孙悟空眼中闪着光，说道：“三界所有之物，混沌有也不奇怪。”
镇元大仙看向孙悟空，觉得他好像又知道了一些东西。
孙悟空随后告诉镇元大仙白衣尊者去了三界。
镇元大仙听完后急了：“那我们还等什么，贤弟，我们得追过去！”
孙悟空点头。
众人离开仙岛，迅速回到了混沌中的出口。
“上来。”
孙悟空把他们变小抓在手里，然后回头看了一眼药铺所在的位置。
药铺再一次被结界包裹，从外部看不到任何东西。
孙悟空收回视线，一脚跨进异空间。
他没用多长时间，就从鬼宿星域走了出来。
刚一走出来，孙悟空就看到巨大的浑天仪迎面罩来。
“同一招，还想成功两次吗？”
孙悟空想着，浑天仪外忽然浮现一道恢弘的万灵图，闪耀夺目。
孙悟空身影一闪，便从万灵图中飞出，突破浑天仪，向鬼宿四飞去。
“站住！”
几只巨龙从后面追来。
孙悟空没有回头，随手一挥，一股恐怖的气浪在背后爆发，席卷四方，之后就再也听不到巨龙的声音。
他连续几个筋斗云，用最快的速度飞抵了鬼宿四，才把镇元大仙他们放了下来。
“贤弟，你飞的太快了。”
镇元大仙有些晕眩。
其他各人都晕的七荤八素，好一会儿才恢复。
他们恢复之后，再次看向孙悟空，却发现孙悟空表情惊讶的看向鬼宿四。
众人都随着他的视线看过去，眼睛都因为震惊而瞪大了。
正如此前预料的那样，鬼宿四是一个极乐世界，灵山流动着无尽灵气。
但在灵山之巅，同时还漂浮着一片由火焰铸成的梵文字符。
那些梵文连在一起，竟变作一道比灵山还要巨大的光门。
光门浮在天空，散发不朽的气息，周围有亿万莲花环绕，璀璨无比，可以和天上的太阳争辉。
“那是什么门？”
众人都被光门吸引了目光。
“那里就是我们要找的地方。”
童女发现不对，说道：“怎么会变成这个样子。”
“白衣尊者很早就发现了这里。”
镇元大仙反应过来，说道：“这扇门不像是刚刚建立了。”
“它还没有完全成型，但至少建了百年。”
孙悟空眼中闪着火焰，看出光门并不是那么稳定，应该还没成型。
而光门周围的莲花里盘坐着一位位罗汉，罗汉们口诵真言，用佛光塑造光门，孙悟空略一推演，就知道光门至少建了上百年。
他看到偶尔会有光芒从门里飞出，每一道光芒，都是从未见过的异兽。
“你认识那些异兽吗？”
孙悟空向童女问道。
童女摇头：“他们不是天庭的生物。”
孙悟空明白了。
“这就是通向天庭之外的门。”
孙悟空说道：“白衣尊者利用它，把外面的异兽带过来。”
他注意到那些异兽飞出来的时候，每只都神志不清，然后被周围的罗汉们带去灵山。
孙悟空怀疑那三只火鸟实际上是从这扇门出来的，只是被白衣尊者带去了另一个地方。
“白衣尊者到底在做什么？”
孙悟空不知道那白衣尊者要做什么，至少觉得事情不简单。
他看了一会儿，做出决定。
“门上有一道至强气息还未散去，白衣尊者已经穿门离开。”
孙悟空说道：“我要追上他，却要诸位为我护法。”
“护法？”
镇元大仙吃惊的看向光门：“那些守门的秃驴，竟能阻止贤弟不成？”
“那些罗汉法力不高，我怕我一走，他们会破坏这扇门。”
孙悟空说道：“这扇门以后有大用，你们替我保护它，我去追白衣尊者。”
“这门是他们所建。”
镇元大仙摇头：“他们又怎会破坏它。”
“多留一个心眼总是没错。”
孙悟空笑道：“大仙，我一人返回三界更快，还能多带几人过来，这些罗汉不是你们对手，正好是你大显神通之地。”
镇元大仙挥了挥拂尘，点头：“既如此，贤弟就放心去吧！”
孙悟空交代几声，身影一闪消失了。
“我们上！”
镇元大仙带领众人冲向光门，盛烈的仙光立即吸引了罗汉们的注意。
“他们来了！”
罗汉们都大惊，向他们围了过去。
没有人发现，一道光迅速冲进光门消失了。


第596章 本是好奇
混沌，寂灭无声。
忽然一道闪电划过，展开一道裂缝，孙悟空从中走出。
“这里是天庭之外了。”
他回头看向背后，可以感觉到远处的血海气息。
这次没有错，他离开了天庭。
然而离开天庭，前方依旧是茫茫无际的混沌之气，分不清方向。
孙悟空目运神通，眼睛霎时被银光萦绕，看到的世界也完全变了样子。
好几条发光的道路在混沌中散落、交织，通往不同的宙域。
“哪边是通往三界的？”
孙悟空念头闪过，仔细推算，也只能推算出大致的方向，无法锁定正确的道路。
他只能采用最笨的方法——一条一条的尝试。
孙悟空随即化身百道，每一道踏上不同的道路，用了两天时间，发现道路纷纷在尽头开枝延伸，反而更乱了。
“也许要尝试数千次。”
孙悟空心里想着：“距离太远了。”
寻找三界的道路比他想象中更艰难，他一条条道路深入两天还是没有找到，只能说他离三界的距离非常远。
“我果然离开了太久。”
孙悟空有些怅然。
镇元大仙见到他的时候，就说他已经离开很久了。
那时的孙悟空还有点怀疑，他记得自己推着佛珠在混沌中飞行，并没有推得非常久，就是爆炸的时候晕了一阵。
不曾想到的是，那一阵子，三界竟然过了十年。
“怎么会这样呢？”
孙悟空有些不解。
到底是他晕的太久了，还是飞得太快，超越了时间？
现在也不是思考这个的时候。
孙悟空摇了摇头，继续专心找起了路。
而在他找路的同时，东胜神洲出现了一位陌生的僧人。
“尊者，这里的灵气太浓郁了。”
僧人行走在白雾茫茫的深山老林，说道：“我快迷路了。”
“往左走。”
他耳边有一个声音提醒道。
“是。”
僧人往左一路前行，走了一炷香，才走出深山老林。
刚走出深山老林，他就一下愣住了。
“三界的天宫怎么会如此之低！”
僧人看向西边的天空，只见云雾之间，一座座城池浮在半空，有一些带帆的仙船在城池间穿梭。
“那不是天宫。”
他耳边的声音说道：“那是凡人建造的城池。”
僧人顿时瞪大眼睛：“这、这不可能吧！”
凡人怎么可能建立这样的城池？
“尊者，你怎么知道那是凡人的城池？”
僧人忍不住问道。
但他一连问了两声，尊者都没有回答。
僧人意识到尊者有些不快，也就不敢再问了。
他一路西行，路上的浮空城随处可见，而且到处都能看见御剑而行的凡人。
三界的凡人，竟然也掌握了仙法。
僧人内心震撼无比。
更让他震撼的是，他在路上看到了一种人造仙器。
那是一种能在地上疾驰的仙器，仿佛由一节一节铭刻着符文的箱子连接在一起，还被塑造成各种各样威风凛凛的巨龙的模样。
这不是僧人陪伴尊者第一次离开天庭。
为了救住混沌中的异兽，他曾走过无数星宫，但还是第一次看到这么奇特、这么瑰丽的世界。
“太可怕了。”
僧人心里开始畏惧，这个世界的繁荣、强大，甚至超越了尊者建立的极乐世界。
“尊者……”
僧人正要说什么，忽然背后传来一阵凉意。
一股危险的预感涌上心头，僧人立刻把话停了下来。
“什么人？”
他回头看去，背后空荡荡的，什么都没有看到。
“没有人？”
僧人觉得不可思议。
他是白衣尊者坐下，战斗力量最弱的菩萨。但他可以作为白衣尊者的容器，以凡人的模样行走在其他世界不被察觉。
一旦有人察觉，他也能马上感知，这就是他的神通。
“尊者，好像有人发现了我们。”
僧人心里说道。
“那是天道，无须担心。”
尊者回答：“那天道弥漫于天地之间，或是察觉到了些许异常，但只要你不露恶意，我便能瞒过它。”
“恶意？”
僧人顿时放心了。
他不知道尊者此行究竟要做什么，自己又不擅打架，又怎会对有恶意呢？
僧人继续西行，听尊者的指引进了一座城。
“在这里歇息片刻。”
尊者忽然说道：“我为你摆脱天道。”
僧人随即停了下来，抬头看着城门口的雕像。
那是一只巨大的石猴雕像，威严而美丽，手里还握着一根金箍棒。
“到哪都能见到这位天帝。”
僧人心里想着。
这就是那位天帝的雕像，他一路走来，虽然没有和三界的生灵有什么交流，却见到了非常多的雕像。
只要城池的地方，就肯定会有这样的雕像。
而石猴的雕像下方，也总是少不了叩拜它的人。
这个雕像也是一样，下方聚集了非常多的人叩拜，浓郁的香火气息凝聚在雕像上方，持久不化。
其他人看不到那些香火，身为菩萨的僧人却能看得清晰。
“若是那天帝不再回来，那些香火久不散去，百年之后，这些雕像说不定都成精了。”
僧人说道：“为何这里的神仙，竟会允许这些雕像存在？”
“定是阻止不了。”
尊者叹息一声，回答：“无法阻止。”
这些雕像对于孙悟空是好东西，但孙悟空不在，香火没有归属，终将会变成祸害。
“也许我不该过来。”
尊者说道：“无须百年，只要我能阻止孙悟空二十年，三界便会有大灾难。”
僧人愣了愣：“尊者莫不是要毁灭三界？”
“本是好奇，过来看看。”
白衣尊者回答。
他本来想看看三界，主要是要看看能不能度化这里的生灵，但此时一看，却改变了念头。
三界太强大了，一路所见，人类、妖怪、甚至仙人，都各有规矩，圆满的生活在这里。
他的极乐世界，对这个世界的生灵来说，不会有什么吸引力。
那个孙悟空的教化能力，远超于他。
“此等人物，可惜了……”
白衣尊者心里想着，然后对僧人说道：“我已为你骗过天道，你可以走了。”
僧人再一次迈步西行。


第597章 天道之主
三界的繁华，可以征服任何见到他的人。
僧人一路前行，看得越多，心里越是震惊。
“这里似乎比极乐还要好……”
在路过一些寺庙之后，僧人甚至有些怀疑自己的信仰。
作为白衣尊者的替身，他知道极乐世界有很多缺陷。
三界虽然不能心想事成，但繁荣程度并不下于极乐，这个世界的佛门和世人的相处也很融洽，甚至更自由。
僧人的信仰有些动摇。
他一路前行，来到昆仑山脚下。
这里道门盛行，寺庙较少，有道教弟子在林间练剑。
一老道看见僧人，眼前一亮，迎前问道：“长老从何而来？”
“南赡部洲。”
僧人双手合十。
老道当即热情的邀请僧人，在松树下席坐，煮茶论道。
这不是僧人第一次受到邀请，每一次，他都会感叹三界人心向善，不比极乐世界差多少。
从老道的嘴里，僧人知道他是附近道观的观主，带弟子们前来赏风练剑。
“我这些弟子虽然年轻，但各个都不是等闲之辈。”
老道自卖自夸道。
僧人抬头一看，恰好有一少女落在竹林上，迅速御剑飞远。
“那是什么妖怪？”
他注意到少女屁股后面有一条尾巴。
“狐妖。”
老道抚须笑道：“我门下弟子有七人、七妖。”
僧人感慨不已，三界的人族和妖族没有高低之分，在其他星宫难以见到。
两人正在闲聊，忽然天空划过一道剑光，冲向不远处的一处瀑布。
“不好！”
老道忽然变色，身体拔地而起，化作虹光向那剑光追去。
“怎么回事？”
僧人好奇，走过去一看。
只见那瀑布下方，有块天帝的石像立在水中，周围站满了愤怒的猴群。
老道正拎着一男孩，让他对猴群道歉。
“你这顽童，不知分寸，怎能对天帝不敬。”
老道说道：“还不像它们道歉！”
“是……”
男孩拱手向周围的猴子们道歉。
猴群熙攘了片刻，才逐渐散去了。
“原来如此。”
僧人看向石像。
他一路见到的石像，无人会去冒犯。
老道和猴群的反应很正常，并不意外，但瀑布下的石像却引起了僧人的注意。
“为何会有这么多贡品？”
他问道。
那石像脚下，摆满了贡品，而石像本身也散发出一股仙气，仿佛要成精一样。
“这些贡品，都是给天帝所用。”
老道摇摇头，说道：“那些猴儿都听了音符谣言，以为天帝已死，故而更暴躁些。”
“音符谣言？”
僧人奇怪，他也见过那音符，那不是教化万民之物吗，怎么会有谣言。
他一问才得知，原来有一叫清元子的仙人，写了本《天帝传》，风靡三界，让很多人都误以为天帝最终已与佛珠同归于尽。
“天帝与佛珠一起离开，生死未卜，久而久之，认定他陨落的人越多。”
老道这般说道。
僧人顿时好奇：“观主可有那《天帝传》借我一阅。”
“那已成禁书。”
老道笑道：“现在都不可买卖。”
僧人有些遗憾。
“问问他清元子在何处。”
这时候，他耳边传来白衣尊者的声音。
僧人点头，向老道问道：“那清元子在何处？”
“谁也不知。”
老道说道：“他被天后下了追杀令，不知道躲哪里去了。”
他接着笑道：“那清元子乃人精，欲杀他者众多，迄今都没有出事，日后必会再现。”
僧人不得不感叹，敢于制造天帝的谣言，那的确是一个大胆的家伙。
“立即去找清元子。”
白衣尊者再次说道。
“找清元子？”
僧人一愣：“为何找他？”
“无须多问，我会指引你，你找到他便是。”
白衣尊者说道。
僧人只能答应，向老道告辞，踏上了寻找清元子的旅程。
白衣尊者有无上神通，在三界待了一阵子，就能把万事万物算个清晰。
僧人在他的指引下，不到半天，就找到了清元子。
清元子就藏在东胜神洲的一处道观中，除了他之外，僧人还在道观里看到了一棵万灵树，光辉灿烂。
这棵树弥漫着朦胧的仙雾，笼罩道观，把一切感知隔绝在外。
“原来如此。”
僧人说道：“你被天道庇护，得以逃脱天后追击。”
“你是什么人？”
清元子奇怪的看着僧人。
这家伙身无法力，却能找到他，实在奇怪。
僧人正要回答，身体却忽然不能动，一道佛光从他丹田之处升起。
“尊者。”
僧人心里一凛，随即让佛光接管了他的身体。
他的眼睛一下子变成了金色。
“我为白衣。”
僧人再次开口，声音宛若从天外传来：“清元子，我能救你一命。”
“救我？”
清元子愣愣发神：“为何救我？”
“你说天帝已死，得罪天后。”
僧人说道：“我可让天帝复活，为你求情。”
清元子眼睛一亮：“你能让天帝活过来？”
“当然。”
僧人点头，正要说什么，又有一阵笑声传来。
“我还在找是什么人装神弄鬼，骗我感知，你竟然主动出来了。”
笑声一出，万灵树上浮现一只凤凰的虚影。
“清元子，离开那人。”
凤凰说道：“他想利用你编造的谎言，创造一个天帝。”
清元子一听，顿时退了几步，背后有冷汗出来。
“为何会这样？”
他不明白发生了什么。
“世人信奉天帝，香火可成精。”
僧人声音平静，说道：“就算没有他的谎言，天帝也会出现。”
“然而利用他，你就有办法立即创造一个天帝。”
凤凰说道：“你究竟是什么人，为何要做这种事？”
“我是谁不重要。”
僧人脸上出现一丝赞赏，说道：“我一路走来，并无泄露，你却能推演出我要做之事，万灵天道，果真神通广大。”
“天道之主。”
他向小凤凰发出邀请：“待到此间事了，不如你与我一起，为这混沌众生博一出路。”
小凤凰楞了一下，然后笑了起来。
“我并非天道之主，天道之主另有其人。”
她笑道：“你连这点都不知道吗？”
僧人摇头，他当然知道。
但他同样清楚，只要孙悟空一死，小凤凰就是天道之主了。


第598章 孙悟空
控制着僧人身体的白衣尊者继续向小凤凰发出邀请。
然而话不投机半句多，小凤凰并不想和白衣尊者继续聊下去。
“待我告诉天后，抓住你后，我们再慢慢聊。”
小凤凰说道，便要离开。
“定。”
白衣尊者随手便把整个道观定住了。
小凤凰感觉自己离不开了。
“你用了什么法术？”
她万万没想到竟然有人可以定住自己。
“你虽为天道，却有仙魂，逃不出我的定术。”
白衣尊者回答。
整个混沌，除了那位尊者之外，从未有人能逃脱他的定术。
小凤凰心里吃惊：“你究竟是谁？”
她一边询问，一边寻找脱身之法。
白衣尊者没有回答，转身看向清元子：“你的力量能为我创造天帝。”
清元子虽然不是很了解发生了什么，但敌我分得清晰，立刻做出决定——转身就跑。
“定。”
白衣尊者又把清元子定住了。
“你既不愿，就替我当引线。”
白衣尊者说道，又不知道使了什么法，清元子忽然感觉自己的身体不听使唤，站在了万灵树前。
“此天道神秘莫测，能把各地的香火凝聚在一起。”
白衣尊者说道：“你们却未用上这点。”
“天道自有法度。”
小凤凰好像明白了什么：“你用它凝聚香火，定会被反噬！”
“那有何惧。”
白衣尊者伸出手，念起了咒语。
万灵树下，一缕缕红色火焰从地面冒出，缠绕在清元子身上，吓得他魂飞魄散。
好在那些火焰刚升起没多久，立刻就熄灭了。
“嗯？”
白衣尊者很快反应过来：“灵气不够。”
这座道观不足以支撑整个三界的香火。
白衣尊者带上清元子，离开了道观。
他踏进虚空，去了灵气最充裕的地方——天宫。
从虚空出来后，白衣尊者站在一座宫殿前。
“贤德宫。”
他一看宫殿名字，立刻就推演出了它的历史。
“最强的万灵树就在里面。”
白衣尊者抬脚走进贤德宫，把路上见到的所有人都定住了。
贤德宫内部，菩提祖师有事出去了，留在这里的负责人是罗刹女。
“你是什么人？”
罗刹女警惕的看着白衣尊者。
白衣尊者身披金色袈裟，很有一副得道高僧的模样。
“我要借万灵树一用。”
白衣尊者说道：“仙子先睡一觉，起来便能见到天帝了。”
罗刹女一愣，还未反应，就被定住了。
清元子神志清晰，看到这一幕，心里着急，想要阻止，却动弹不得。
白衣尊者走到万灵树前，忽然停了下来。
“开！”
他摊开手掌，在虚空中一划，天地嗡嗡作响，一道无形的结界崩碎、消失了。
“你是谁？”
结界破碎后，一道虚影浮现出来。
那是一个女性，浑身发出仙光，风姿绝世，如梦似幻。
“天后？”
白衣尊者有点意外，这里竟然有天后化身。
“你禁锢了天道？”
敖鸾问道。
白衣尊者越发意外，他禁锢天道不到一炷香，这天后就能发现，果真不是寻常之辈。
“没错。”
他点头承认。
“承认就好。”
敖鸾大手探出，在半空化作银色漩涡，刮起狂风，吞噬万物，要将白衣尊者收进去。
“这风有古怪。”
白衣尊者身体发光，整个人都被佛光笼罩。
佛光泛起道道涟漪，荡漾而出，把狂风都平息了下去。
“什么？”
敖鸾有些惊讶，一声轻叱。
“锵！”
清脆剑鸣，响在空气间。
仙光交织中，银白剑影从虚空冲出，斩向白衣尊者。
“铛！”
白衣尊者用手挡住，接着惊疑一声。
斩击他的竟然不是一把剑，而是一柄弯月形状的仙器。
“为何没有算计到。”
白衣尊者疑惑。
三界之事，理应都在他的推演当中，但这支月轮竟然意外。
“这是谁人给你的仙器？”
白衣尊者击退月轮后问道。
“怎么会。”
敖鸾却凝重起来。
她的月轮由孙悟空亲手铸造，原本只以为是一样寻常仙器，后来才发现它不在五行之中、超脱三界之外，强大无比，所向披靡。
十几年来，她的月轮从来没有失败过，这次竟然突破不了肉身的防御。
这个人到底是什么人？
“回来。”
敖鸾再叱一声，月轮穿破虚空，消失不见了。
她的化身随即也消失了。
白衣尊者掐指一算，发现三十三重天的仙人都在向贤德宫赶来。
“那天后是可用之才。”
他心里想着。
敖鸾的反应极快，不用三分之一炷香时间，众仙就能把贤德宫团团包围。
三分之一炷香能做什么？
对于一般人来说，什么也不能做。
但对于白衣尊者来说足够了。
他让清元子站在万灵树下，念动咒语，红色火焰从地升起，非常红艳，缠绕在清元子身上，非常灿烂。
作为谣言之源的清元子，可以作为引线吸引香火。
但他不能变成那些香火。
白衣尊者从手心挤出一滴精血，浮在空中，吸收万灵树的精气，如同心脏般跳动。
“过去！”
他展开佛印，引导香火从清元子身上飞出，缠绕在精血上。
精血燃起炽烈的火焰，并且一路向上，蔓延向整棵万灵树，散发出强大的仙气波动，贤德宫都在剧烈摇动。
不多久，一道身影在万灵树里成型。
他乍一睁眼，双眼发出赤红的火焰，如同一位战神般，强大的天道威压让人要窒息。
“你是谁？”
白衣尊者问道。
“孙悟空。”
那人回答。
白衣尊者随即露出笑容。
这人的想法和灵魂都与孙悟空无异。
白衣尊者心里很满意自己的作品。
世人眼里的孙悟空，就是这个样子。
他寄托了世人的信仰，由香火所化，就是那个推走佛珠，而后陨落的孙悟空。
只要孙悟空本人不回来——他在这个世上拥有的一切，都会被这个人拿走。
包括天道在内，都会被它吞噬。
“天帝，有仙人来迎接你了。”
白衣尊者对孙悟空说道。
孙悟空点头，从万灵树走了出来。
“与那佛珠同归于尽，好像让我的力量变弱了。”
他看了看自己的手，微微皱眉：“我到底睡了多久？”


第599章 通告众生
孙悟空把贤德宫所有人的定身术都解开了。
“陛下。”
清醒后的罗刹女，满脸都是不可思议。
她看了孙悟空许久，才欣喜的说道：“你回来了。”
“嗯。”
孙悟空点头。
其他人也都万分欣喜，纷纷上前向孙悟空行礼。
热闹过后，罗刹女看向白衣尊者。
“陛下，这人是谁？”
她问道。
“我在混沌中陨落，是他把我的灵魂带回来。”
孙悟空回答。
白衣尊者点头。
一番解释后，罗刹女他们接受了孙悟空的回归。
不久，在众仙的带领下，遮天蔽日的天兵天将包围了贤德宫。
“各位不用担心。”
罗刹女走出贤德宫，满脸笑容的说道：“这里没有敌人，是陛下回来了。”
“什么！”
众仙一愣。
这个消息就像是一个炸雷，惊的所有天兵天将一片沸腾。
“天帝回来了？”
“不可能吧！”
在众人震惊的时候，孙悟空带白衣尊者走了出来。
他眼中烈焰腾腾，仿佛可以点燃诸天。
“好像真的是天帝！”
众仙熙熙攘攘，不知所措。
“天后不是说这里有敌人吗？”
“怎么会是天帝！？”
一些仙人使用仙器和神通看向孙悟空，竟都是孙悟空本人。
“怎么回事？”
正当众人疑惑的时候，忽然一道清风袭来，满天光华，灿烂晶莹。
“他不是兄长！”
敖鸾说道。
她一出现，整片天地都弥漫起清香，光是闻着就让人身轻气爽，仿佛能举道飞升。
“敖鸾，你变得更强了。”
孙悟空开口说道。
敖鸾握紧双手。
“你不是兄长！”
她极力压制内心的怒火，随后转头看向白衣尊者，内心仿佛有一种重要的东西被他玷污了。
“你竟敢用这等妖怪冒充兄长！”
敖鸾咬牙看着白衣尊者。
白衣尊者心里遗憾，天后见到这个孙悟空，竟然没有动摇。
果然不好欺骗。
“天后何出此言。”
白衣尊者表情平静，说道：“天帝是我从混沌中带回，何来冒充之说？”
“世上没有第二个孙悟空。”
另一个声音响起。
尊者抬起头：“玉帝。”
一名头戴冠冕的男子浮在高空，眸子开阖间，寒芒闪烁。
那是玉帝，他很生气。
“此妖非常妖，足以欺骗世人，却不是孙悟空。”
玉帝看着孙悟空，说道：“你可知道你犯了大罪？”
“我就是孙悟空，何罪之有？”
孙悟空回答。
他看向众仙：“你们都不相信我？”
众仙愣了片刻，面面相觑，都露出了迟疑之色。
“天后。”
太白金星走出来，向敖鸾问道：“此人气息和天帝一模一样，怎么会是假的？”
“没有人能在我面前假冒兄长。”
敖鸾说道。
众仙议论片刻，想到一个主意。
太白金星向孙悟空拱手：“陛下，能否把金箍棒拿出来给我们看看？”
“金箍棒？”
孙悟空面色如常：“我把它遗落在了混沌。”
众仙面面相觑。
“陛下。”
又有火德星君出来问道：“你能创造万灵图吗？”
“暂时不可。”
孙悟空说道：“我方苏醒，还需要时间接管天道。”
说道这里，众仙心里顿时有了数。
他们逐一拿起了兵器，猎猎的向孙悟空围了过去。
就连罗刹女和贤德宫众仙，此时也发现不对劲，包围了孙悟空和白衣尊者。
“看来你的计划失败了。”
玉帝对白衣尊者说道。
白衣尊者不以为然，看向孙悟空：“天帝，这般景象……”
“我明白。”
孙悟空冷声回答。
他眼神冰冷，就像看着敌人一般，面对众仙：“十数年没有回来，未曾想到，三界已经变了样子。”
众仙都有不好的预感。
“既然你们背叛我。”
孙悟空向天举手，说道：“我便重塑这天地。”
玉帝感觉不对。
“快攻击！”
他话音刚落，孙悟空已经一手划下，霎时间，数万道火雷连成一片，如同星河倾泻而下。
众仙还没反应过来，滔滔的火焰便淹没了天宫，焚烧天宇，数十万天兵天将都被火海包裹。
“这不是凡火，快躲开！”
众仙惊慌失措的从火海中飞出。
白衣尊者摇了摇头，这孙悟空果真强大。
它由香火所造就，身体由他精血所化，就像他的分身一样，所思所想都在白衣尊者的控制中。
“可惜那仙魂终究是假的。”
白衣尊者想着。
因为差了关键东西，天后和玉帝才能识破。
好在他并不担心，就算仙人们都不相信孙悟空也没有关系。
他和孙悟空联手，足以重塑三界。
“天帝。”
白衣尊者看玉帝和敖鸾迅速摆脱火海，转头对孙悟空说道：“你刚苏醒，不宜和他们发生战斗，不如与我一起离开。”
“好。”
孙悟空拉起他的手。
“休想！”
玉帝和敖鸾双双出手。
就在这一刻，白衣尊者前面出现一道光，撕开了空间。
他和孙悟空一脚踏进空间，消失了身影。
两人一走，空间外面立刻爆发出巨大的轰鸣，两道掌印在那里炸开。
玉帝和敖鸾面带怒火的浮在半空。
“怎么回事？”
敖鸾问道：“他们到底是怎么跑的？”
“不知道。”
玉帝面色凝重。
众仙已经在贤德宫立下好几重封锁，就算是他们，也不可能一下子消失。
这一定是他们不知道的法术。
“那人有古怪。”
玉帝说道：“我去灵山一趟，请佛祖出手。”
敖鸾点头。
“我得赶回花果山，通告三界众生。”
敖鸾说道：“那人冒充兄长，不能让他胡作非为。”
她转身就走，意识到这件事的急迫性。
那白衣尊者带假冒的孙悟空离开，绝对不是躲避这么简单。
孙悟空回来了——这绝对是一个惊世的消息，当消息传出去的时候，三界都会震动。
敖鸾非常清楚，孙悟空在这个世界的声望太大了——那孙悟空可以以假乱真，只需他说是天宫叛乱，全世界都可能支持他。
“万万不能出现这种情况。”
敖鸾心里想着，一边朝花果山飞，一边发出数道仙符。
那些仙符的作用是让人保护天道。
天道若是被假冒的孙悟空掌控，他们就没办法挽回了。


第600章 偷梁换柱
夜色下的长安城灯火闪耀，乍一看去，就如璀璨星河铺在地面。
今天正直庙会，人族帝王刘启率领群臣，在天帝庙里上香。
忽然，仙光笼罩了整个天帝庙。
成百上千条金光从天而降，淹没了天帝像。
“这是……”
刘启吃惊的睁大了眼睛。
“陛下。”
群臣连忙跑过去，帮他挡住金光。
“不用。”
刘启推开他们，惊喜的看向天帝像。
神光交织，气势冲天，虽然明亮，却不刺眼。
“是天帝，天帝的气息！”
刘启说道。
群臣一愣。
什么？这怎么可能！
大劫后，孙悟空失踪，十数年来，三界众生追随他的脚步踏上旅程，就是为了寻找他的踪迹。
许多人甚至以为他已经死了。
他怎么会忽然出现呢？
众人心情紧张而激动的看向天帝像。
转眼间，火焰以天帝像为中心展开，不断散逸，然后化作一道熊熊燃烧的身影。
“天帝！”
众人一看到那身影，立刻就跪了下来。
那火神一般的身影，正是孙悟空。
四逸的火焰让他看起来神圣庄严，活生生的天帝睥睨天下。
“起来吧！”
孙悟空挥手，众人顿时都被托了起来。
“许久未见，刘启。”
孙悟空对满脸激动的刘启问道：“南赡部洲还被你掌控吗？”
“是。”
刘启欢喜的点头。
“很好。”
孙悟空眼中闪过一道精光：“我刚从混沌回来，众仙都已叛变，我需要你的力量。”
刘启顿时愣住了。
同一时间，各国的天帝像也都出现了异样。
孙悟空化身无数，在各地显圣。
他的出现，瞬间就给各国负责人带来了巨大的震动。
然而不等他们回过神来，来自天宫的消息也传了过来。
那个回归的孙悟空竟然是假的。
各国顿时一片混乱。
“这是怎么回事？”
“天帝竟然是假的？”
“假的怎么能在天帝庙显圣？”
各国一片混乱，什么说法都有。
女儿国，国王把孙悟空安排在王宫住下，匆匆召开了会议。
“那肯定是天帝，区区妖怪，绝不可能有那般神通！”
“我看各地神像反应，他就是天帝，做不了假。”
一派官员说道。
另一派官员拒不承认。
“天后说他没有金箍棒，那绝对是假冒的！”
“我们归属天宫统治，不能被一个妖精欺骗！”
“可如果是真的天帝怎么办？”
“天帝做什么都是对的！”
两派官员吵成一片。
“陛下，我们要怎么办？”
有人询问国王。
“再看几天，看看情况。”
女儿国国王说道：“我们做不了决定。”
她们很难分辨出那到底是不是孙悟空。
女儿国国王心底忍不住叹息一声。
平静许久的三界，又开始动荡了。
夜色中，花果山，仙与妖逐一汇聚在了水帘洞。
敖鸾感受到了风雨欲来的气息。
“二大王。”
通臂猿猴走前，报告道：“那妖精同时在各国显灵，有好些国家都已经相信他了。”
“真是精准的手段。”
敖鸾脸色微白。
大劫过后，她励精图治，把三界治理的井井有条，众生一致对外，以为没有任何人可以威胁到三界了。
但她万万没有想到，这次的敌人找准了三界唯一的弱点：孙悟空。
孙悟空对众生的影响力太大了，超越了天宫和灵山，只要他想，就能轻而易举摧毁三界。
敖鸾从来不担心孙悟空——但她没有预料到有人假冒他。
而且这份假冒，几乎能以假乱真。
“不可原谅。”
敖鸾握紧了手。
“南赡部洲的情况如何？”
她直指核心。
只要南赡部洲不相信那个孙悟空，凡间各国就还会观察一下。
“刘启没有听我们的命令，把那妖精安置在皇宫了。”
通臂猿猴回答：“但他也没有听那妖精的话。”
敖鸾心里顿时松了口气。
刘启对孙悟空的信任是无需质疑的，他没有听从那妖精的话，就代表他也有疑问。
“把张良和刘恒叫去，看能不能说通刘启。”
敖鸾向通臂猿猴吩咐。
通臂猿猴一走，熊魔王又带来了不好的消息。
“二大王，那妖精分身太多了，各大部洲的妖怪都受到了影响。”
熊魔王说道。
敖鸾皱起眉头。
“太上老君正在闭关炼器，现在不是炼器的时候了。”
她对熊魔王说道：“你去叫他出关，寻找对付那妖精的方法。”
“是。”
熊魔王点头，犹豫片刻，摸了摸头问道：“二大王，那妖精当真如此厉害吗？”
“厉害。”
敖鸾点头：“但他身边的那个僧人才是威胁。”
熊魔王离开后，敖鸾转身看向众人。
“这个妖精能以假乱真，以后会做出什么都不奇怪。”
敖鸾问道：“你们能一直相信我吗？”
众人面面相觑。
“二大王，你在说什么啊！”
妖怪们率先笑道：“我们不相信你，还能相信谁？”
“天后放心。”
众仙也都说道：“天帝宅心仁厚，不可能伪装。”
天宫没有人要背叛孙悟空，孙悟空怎么可能与他们为敌？
别的不说，光是那个孙悟空的行动，他们就知道孙悟空是假的。
孙悟空的心胸没有那么狭隘。
“我倒是想看看那妖精，到底有什么本事，竟敢冒充天帝！”
“若是被我抓到他，定要让他碎尸万段！”
众仙都有些生气。
“六耳猕猴，你总算来了。”
敖鸾忽然看到六耳猕猴走进来：“你可发现天道被困在何处？”
“发现了。”
六耳猕猴点头：“我已告知玉帝，玉帝亲自过去……”
他忽然停下，耳朵晃了晃：“天道现在得救了。”
敖鸾立刻松了口气：“多谢你。”
“不用。”
六耳猕猴摇头。
“你善于聆听。”
敖鸾再问：“可知道那妖精的底细？”
所有人的目光都看了过去。
“我只听得了个大致。”
六耳猕猴回答：“那妖精由众生所造，恰逢天帝不在，偷梁换柱，抢夺天帝香火，他神通广大，几乎和天帝相当，天尊不可敌。”
“而那僧人……”
他的声音冷了下来：“他从混沌过来，必是不安好心。”


第601章 天道威胁
“他说不定能发现更多东西。”
夜色下，敖鸾看着山巅的六耳猕猴，心里这么想着。
六耳猕猴独自站在那里，竖起耳朵，静静的听着什么。
他对三界的忠诚毋庸置疑，很多人都是如此。
历经无数争端之后，好不容易才获得的世界，没有任何人希望打破。
“我一定要替兄长保护好这里。”
敖鸾心里发誓。
一道轻风从她耳边掠过。
敖鸾脸上出现笑容：“你没事就好。”
“这次是我大意了。”
小凤凰的声音响起：“玉帝救了我，但你要小心，我们这次的敌人很不一般。”
“那妖精能威胁天道吗？”
敖鸾问道。
“不能。”
小凤凰回答：“我注意到了那妖精，但他再怎么和陛下相似，毕竟也是假的，掌控天道更是天方夜谭。”
敖鸾松了口气：“这么一来，至少你是安全的。”
“不能疏忽大意。”
小凤凰声音冷彻：“那妖精虽然不能，但那僧人不一样。”
她不担心假冒的孙悟空，却担心僧人的手段。
“我摸不清他的底细，他太高深莫测。”
小凤凰说道：“他气息皆无，恐怕比得上那颗佛珠。”
“比得上那颗佛珠？”
敖鸾的面色一下沉了下来。
他们这一次的敌人，难道和上次的大劫一个层次吗？！
敖鸾捏紧了心。
随后几天，很多人类国家和组织脱离了她的掌控。
“二大王，东胜神洲有二十国都不听我们的命令了。”
三天后，通臂猿猴向敖鸾报告。
“我知道了。”
敖鸾听完报告，心情很沉重。
虽然预想过会出现这样的情形，但它的发展速度还是远超她的想象。
‘孙悟空’这个名字，对三界的影响力实在是太大了。
敖鸾来到三十三重天，兜率宫。
“老君。”
她找到出关了的太上老君：“找到那妖精的弱点了吗？”
“那妖精是香火所化，神通广大，要打败他极为困难。”
太上老君摇头，说道：“为今之计，只能先拆穿他身份。”
他告诉敖鸾，若是不从根源上消除众生对孙悟空的爱戴，就算打败妖精，他也能在源源不断的香火里再生。
“陛下一日不回，那妖精就一日不死。”
太上老君说道：“我们必须让三界众生识破他的身份。”
敖鸾蹙眉：“我已经告知下去，但人们依旧不信。”
“他能施展神迹，让天帝像因他发光，各种文书画卷也能显示于他。”
太上老君说道：“众生所见种种皆是证明，自然相信他。”
他接着问道：“那妖精可知道陛下的一些过往？”
“知道。”
敖鸾点头：“南赡部洲人王说，那妖精能与他详谈，与兄长无异，他无法分辨真假。”
虽然她不知道妖精怎么会知道这么多，但猜测那可能是那位僧人所为。
“那就棘手了。”
太上老君听完敖鸾的解释，直叫棘手。
那个僧人能知万事，如此神通，怕是什么对策都没用。
“我想见见那妖精。”
太上老君说道。
“正好，我听说李天王在抓捕妖精。”
敖鸾带太上老君离开南天门。
南赡部洲，天兵天将密密麻麻的站满天空。
“一定要给我死死围住这里！”
托塔天王站在阵前，向兵将们训话：“这只妖孽假冒天帝，祸害三界，决不能被他逃了！”
而在他训话的同时，四大天王正在下方与孙悟空战成一片。
太上老君和敖鸾赶来，从天上一看。
“那妖精没有我想的厉害。”
太上老君发现四天王成功缠住了孙悟空。
“这不过是个分身。”
敖鸾回答：“我们迄今没有找到他的真身在哪。”
“为何不问佛祖？”
太上老君吃了一惊：“佛祖也不知道吗？”
“不知。”
敖鸾摇头。
“那可真麻烦了。”
太上老君看了一会儿，发现四天王败下了阵。
“岂有此理！雷部众神，与我一起抓住那妖孽！”
李天王横眉竖眼，率领雷部众神，拖着宝塔就往下飞去。
“他抓住那妖精也没用。”
敖鸾扫视了一圈地面，说道：“我得告知玉帝，以后不能和这些妖精战斗。”
“怎么说？”
太上老君问道。
“你看那城里香火。”
敖鸾指向地面一座城池。
太上老君看过去，城里有座天帝庙，此时人潮沸腾，香火旺盛。
妖精正在和天兵天将，人类却更相信他是孙悟空了。
“天帝神通广大，果真是他下凡了！”
“除了天帝，哪有妖怪可以和神仙战斗！”
“那些神仙，定是害怕天帝回来！”
人类们议论纷纷，在天帝庙上香跪拜，让香火越发旺盛。
“怎么会如此！”
太上老君大受打击，原以为三界没有仙凡的冲突了，没想到，凡人依然不认可仙人。
不对……
太上老君很快恢复了平静。
凡人不是不认可仙人，只是——太迷信孙悟空了。
“陛下真是给我们留了好大的麻烦。”
太上老君叹息一声。
凡人相信孙悟空，这原本是好事，现在却变成了最大的坏事。
“李天王，收兵！”
太上老君传音，让李天王收兵。
李天王听到命令，又看到敖鸾在场，犹豫片刻，最后还是收兵了。
“老君。”
他一回来，便问道：“为何叫我收兵？”
“那妖精没有弱点，也不是本尊。”
太上老君说道：“没有找到真身之前，和妖精战斗，只会让他变得更强。”
李天王听罢，叹息一声，心不甘情不愿的撤退了。
漫天天兵天将返回了天宫。
敖鸾和太上老君在一边看着。
“我更担心那行踪不明的僧人。”
敖鸾说道：“有那僧人帮忙，那妖精定会打天道主意，老君可有办法阻止？”
“问题不大。”
太上老君摇头：“他们无论打什么主意，都是无用之功。”
他对万灵天道的理解非常深。
“天道和香火毫无关系，无法雀占鸠巢。”
太上老君笑道：“那是陛下大道结晶，由他一手创造，非他本人，谁也无法夺走，只能毁灭。”
然而孙悟空早就在天道上做足了防备，要毁灭天道，也几乎是不可能的事。


第602章 白衣和佛祖
北俱芦洲，万灵树垂下万道仙光，落在一片荷叶上。
而在荷叶上，盘坐着一位晶莹剔透的小人。
白衣尊者闭着眼睛，已经在这里坐了两天。
终于，他再次睁开眼。
“尊者。”
旁边守候的僧人立刻上前，问道：“可有所得。”
“没有。”
白衣尊者从荷叶上飞起，落在僧人肩上，说道：“那孙悟空有高世之智，这万灵天道之复杂，连我也掌控不了。”
僧人大吃一惊。
白衣尊者在混沌界行走千万年，历经无数世界，智慧之深，超乎想象。
他怎么可能连一个天道都掌控不了。
“是不是太急了。”
僧人问道：“尊者要不再试一次？”
“不用。”
白衣尊者说道：“那天道乃三千智慧结晶，有孙悟空的大道道果隐藏其中。”
他摇头：“我不是孙悟空，终归无法掌控。”
他之前想的太简单了，天道是孙悟空意志的象征——他人就算理解，也很难被它接纳。
就像孙悟空无法承认极乐一样，白衣尊者同样不能承认万灵天道。
“那天道要众生自强不息，与我所为相违背。”
白衣尊者化作白光融入僧人的身体。
他知道僧人有些失望，笑道：“带我去见那孙悟空，我有其他方法帮他得到天道。”
“是。”
僧人应是，随即往南走去。
不久之后，两人在武当山下找到了孙悟空。
这个世界没有人想到，孙悟空就在荡魔祖师的法场下面。
“天帝。”
被白衣尊者控制的僧人见到孙悟空，合手说道：“天道亦被众仙改变，已无夺回可能，不如再改造那些树。”
“改造？”
孙悟空先是不懂，然后就是心里一动，脑中忽然多出了一些天道的改造之法。
“可以。”
他没有丝毫怀疑，转身就去做了。
而他一走，白衣尊者便从僧人体内飞了出来。
僧人听出白衣尊者说的方法是什么了。
虽然不能夺走天道，但他让孙悟空去改造一些万灵树，用另一种天道用来迷惑众生。
这样类似的做法，僧人在其他星宫也看到过。
“尊者，三界天道与其他星宫不同？”
僧人问道：“若是被识破如何？”
“能迷惑凡人就够了。”
白衣尊者回答，他也没有期待骗过那些仙人。
“时间到了，我要去灵山一趟。”
白衣尊者接着看向西边，开口说道：“那孙悟空并无仙魂，你为我看住他，若有变化，便立即告诉我。”
“明白。”
僧人点头。
白衣尊者随即变作小人，穿破虚空消失了。
灵山，西方佛祖看着座前的敖鸾。
“天后为何兴师问罪？”
他笑着问道。
敖鸾带领群仙堵在大雄宝殿外面，明显是来兴师问罪的。
“大敌在前，我和玉帝几番邀请。”
敖鸾冷脸看着法相庄严的佛祖：“佛祖为何还不出手？”
“非是我不出手。”
佛祖摇头，说道：“大敌未现，不是时候。”
“知彼知己，方能百战不殆。”
佛祖慈眉善目，安抚道：“天后放心，时机到了，我自然会出手。”
敖鸾微微蹙眉：“何时才会是时候？”
“快了。”
佛祖向大雄宝殿外面看了一眼，回答：“你带他们回去等待便是。”
敖鸾微微蹙眉。
“佛祖，此事重大，还请尽早决定。”
最后，她向佛祖说了一声，拱手告辞了。
她一走，大雄宝殿立刻议论起来。
“那敖鸾何德何能，竟敢向佛祖问罪！”
“简直胆大包天……”
“休得妄言！”
佛祖打断他们。
“天后一心为了三界，一时心急，在所难免。”
他安抚了一番，等到众人冷静下来之后，佛祖又是心中一动，时机到了。
“迦叶……”
他叫迦叶安排，让宝殿内所有佛祖、菩萨、罗汉，都离开了大殿。
大殿关闭之后，佛祖把目光看向虚空。
“大僧竟然到了，为何不现身？”
他问道。
“阿弥陀佛。”
虚空顿时裂开一道缝隙，白衣尊者脚踏祥云而出。
他念了一声‘变’字，便和佛祖一般高大。
又有一宝莲随风出现，白衣尊者盘坐在上面。
佛祖看着他，心里止不住的惊讶。
两人相貌就像隔水相望，一模一样。
他仿佛明白了什么，忍不住叹息：“原来我果真不是唯一……”
“此为法相，诸星如来皆如此。”
白衣尊者说道：“我不欲破坏三界，你与我本为一体，理应与我协力，普度众生。”
“如何普渡？”
佛祖问道。
白衣尊者两袖轻抚，带来一阵清风，周围立刻变了样子。
这是一个国度，国中万物，严净光丽，有七宝树，八功德水，天上宫阙数之不尽，其间众生，光相名数，和颜悦色……
“无有众苦，但受诸乐，此地，便是极乐……”
白衣尊者让佛祖看到那些场景，说道：“大僧若与我协力，必能造就无上极乐。”
佛祖观赏许久，叹息一声：“这番景象，当真怀念。”
白衣尊者眼中闪过精光。
“你做过？”
他问道。
“做过。”
佛祖双手合十：“此乃大罪。”
白衣尊者不再言语。
“大僧何必自欺欺人。”
佛祖抬头，劝道：“你心里亦知，这不是极乐。”
“怎么不是极乐。”
白衣尊者看向佛祖。
这只是一小座星宫的佛祖，却有不为世事动容的庄严。
他有一身温润的气息，双眼仿佛洞悉一切。
“原来如此。”
白衣尊者明白了：“你的正果，被那孙悟空改变了。”
“非是改变，而是理解。”
佛祖说道：“众生自有选择，非我等所能强迫，我因与世无争而心平气和。”
他提醒白衣尊者：“你当放下执念。”
“执念？”
白衣尊者看向佛祖，他又何尝不知道自己在执念？
“三界能出孙悟空、又能出大僧，当为混沌第一。”
白衣尊者感叹。
他走过无数星宫，从来也没有见过像三界这般强大的星宫。
但也因为如此……
“大僧能否再听我一言。”
白衣尊者没有放弃说服。
佛祖和孙悟空不同，是他可以争取的对象。
他把一切告知了佛祖。


第603章 浩劫
夜里，一棵万灵树发出万道金光，辉煌如梦。
少年们一脸狐疑的看着那金光闪烁的万灵树。
“我先试试。”
一名少年伸出手，念动咒语，手中浮出点点金光。
金光闪烁中，一道仙符逐渐成型，从少年手中升起，熠熠生辉，照亮了周围。
“天道真的变了！”
少年惊喜的说道：“我成功了、我成功学会照明符了！”
他已经练习这个法术好久了，依然没有找到诀窍，现在用了新的天道，却一下就成功了。
“新天道真的有用！”
少年向他的伙伴们说道：“随便念念咒语就能施法了！”
众人半信半疑，都伸出手，念起了咒语。
不久，他们手心都浮现了仙符，飞了起来。
“天啊！”
他们都惊呆了：“新天道竟然是真的！”
“太简单了吧！”
少年们兴奋起来：“这下我们就不用挨师父骂了，可以出去玩了！”
他们一脸跃跃欲试，接着试验起其他法术。
一道道光芒闪烁在万灵树下。
这一幕被从天空飞过的勾陈看见，他不由停了下来，多看了几眼。
“这里也沦陷了。”
勾陈这么想着，然后继续往前飞，落在了一处道观里。
“青华大帝，十年不见。”
他向盘坐在树下的人说道：“总算找到你了，大战在即，陛下叫我们去帮忙。”
“陛下？”
青华大帝睁开眼：“是哪个陛下？”
“自然是玉帝。”
勾陈心里叹息：“天帝他还没回来。”
“……”
青华大帝神色失望，但还是站了起来：“玉帝找我，是为了天道的变化吗？”
“是，也不完全是。”
勾陈回答：“有大敌入侵三界，很多地方的天道都被他改变了。”
“不是改变，而是破坏。”
青华大帝说道：“他的天道修行简单，到了极致，甚至可以心想事成。”
勾陈很惊讶青华大帝竟然知道这么多。
“那人究竟用了什么神通，才把天道变成这般模样。”
勾陈问道。
青华大帝与孙悟空朝夕相处多年，对天道的了解，在众仙当中也是数一数二。
“这不是天道，本质是请神之法。”
青华大帝回答：“那人以假乱真，把万灵树变为媒介，让众人请求他的力量。”
“请神之法？”
勾陈顿时恍然大悟。
难怪天道变得这么轻松了，原来根本就变了质。
不过能把请神之法伪装的这么好，这次的敌人果然不可小觑。
勾陈凝重起来。
“青华。”
他说道：“除了天道，灵山也出事了。”
“灵山？”
青华大帝眼底闪光：“佛祖？”
勾陈点头：“陛下准备对灵山开战。”
“我陪你回去。”
青华大帝立即说道。
灵山一变，他就不得不出手了。
这是他们一手缔造的和平世界，不许被任何人玷污。
而利用万灵天道、利用孙悟空的人，他更是不会原谅。
青华大帝和勾陈上帝回到了天宫。
天宫，人潮涌动，旌旗鼓鼓，数十万天兵天将聚集在西天门。
他们眼中带着火焰，气势昂扬，已经准备好进行一场战争。
玉帝和敖鸾站在最前方。
“陛下，天后……”
青华大帝和勾陈上帝来到他们身前。
“欢迎回来。”
玉帝带上笑容：“这样人就齐了。”
“你也要去吗？”
青华大帝看向敖鸾，暗暗点头。
十年不见，敖鸾秀发齐腰，和以前一般相貌，但青华大帝却在她身上感受到了深不可测的力量。
“我想问问佛祖，他为什么要这么做。”
敖鸾回答。
佛祖明明答应帮她，但转眼之间，她就得到消息，佛祖在灵山盛大的招待那个大敌，甚至号召诸佛听他讲经。
这是一个明显的动作。
灵山如果和那人联手，就是站到了天宫的对立面。
这是所有人都不愿意见到，却摆在了眼前的事实。
“佛祖，难道要把兄长创造的一切都毁灭殆尽吗？”
敖鸾心里想着，无比沉重。
勾陈也在上下打量敖鸾。
“天后现在的力量，确实也可以去了。”
他目光中露出笑容。
勾陈接着看向玉帝：“陛下，我们什么时候出发？”
“再等等。”
玉帝回答：“我让太白金星先过去问话了，等他回来再说。”
他心里还有一些希望。
再怎么说，佛祖的改变都太忽然了。
玉帝希望一切都是误会。
漫天天兵天将等了一炷香，太白金星从西天门飞了进来。
“陛下。”
他拜倒在玉帝身前，说道：“灵山众佛都被叫了回去，无人响应我们。恐怕，我们要与整个佛门为敌。”
玉帝的心一下冷了下去。
“这么说来，佛祖当真要和我们为敌了？”
他不愿相信这件事，经历这么多事，佛祖难道还是不信任他们吗？
“佛祖把这个交给了我。”
太白金星从袖口掏出钵盂，递给玉帝。
玉帝接过钵盂，眼中闪过一道恍然，把它扔到了地上。
一道金光射出钵盂，佛祖的化身出现，裹带着金灿灿的光辉，非常璀璨。
“佛祖，我想寻求一个答案。”
玉帝开口说道。
“为了三界众生，我在寻求一个最优答案。”
佛祖说道：“混沌中有大恐怖，这位尊者并非恶人，我理应善待。”
敖鸾插嘴：“你相信他，而不相信我们？”
“非是不信。”
佛祖摇头：“实是那恐怖过于强大，我等不可为敌。”
“兄长一定会失望。”
敖鸾说道。
“也许吧……”
佛祖回答：“但这未尝不是打破他执念之法。”
话说到这里，他微微一合礼，就消失不见了。
勾陈捡起钵盂。
“走吧。”
他说道：“我看是没法谈了。”
玉帝叹息一声，点了点头。
“出发。”
他一声令下，漫天的兵将开始出发，浩浩荡荡的离开西天门。
相隔十几年，无尽的光芒再次出现在天空，化作一条流动的银河涌向西方。
凡间众人看到那漫天的光芒，都不由的捏紧了心脏。
紧接着，地面也有无数光芒飞起，融入了那条银河。
这种景象，他们看到过几次，而每一次，都会是一场浩劫。


第604章 神通广大
灵山，巨大的结界笼罩了它。
结界呈现金色，有数不清的莲花花影闪烁。
“这是佛祖的金光罩。”
青华大帝看了几眼，说道：“不打破它，我们恐怕进不去灵山。”
数万的天兵天将已经冲了过去，他们一碰到光罩，就像入了水一样，行动变得艰难。
飞了不远，他们终于坚持不下来，被反弹了出去。
“都给我退后！”
勾陈让天兵天将们退到了背后。
他拔出重剑：“我来打破它。”
勾陈挥动重剑，剑气茫茫，如银河坠落，斩在结界上，在结界表面斩出一波波涟漪。
然而也仅此而已。
“什么！”
勾陈一剑过后，结界再次恢复平静，就像什么都没有发生一样。
“你现在不比战时，怎么可能打破佛祖的金光罩。”
青华大帝说道：“我来帮你。”
话音刚落，他抛出九色彩莲，莲花当空绽放，化作千千万万朵莲花，如山般压盖而下。
“轰！”
数不清的莲花与结界相撞，响声震耳，气浪滔天。
“够爽快！”
勾陈上帝大笑着纵身跃起，又以威猛之势俯冲而下。
“轰轰轰”
激烈的冲击顿时让天空一片仙光汹涌，激烈动荡，天兵天将一连退后几十米。
隐约间，结界表面出现了一道裂缝。
“有漏洞。”
敖鸾看到了裂缝，身边光芒一闪，月轮激射而去。
“滋”的一声。
银白的光撕开裂缝，整个结界剧烈的晃动，然后就像琉璃一般，迅速散成碎片片片掉落。
“结界破了！”
青华大帝和勾陈上帝停下攻击。
满天天兵天将蜂拥而入，不一会儿就涌进了灵山仙境。
这一幕，行军云人潮涌动，银晃晃，就像巨大的浪潮向灵山覆盖而去。
浪潮来袭，一道道的佛光从灵山升起，变作堤坝挡在行军云前面。
“陛下。”
文殊菩萨走出来，向玉帝拜道：“凡事可议，何必大动干戈？”
玉帝摇头，说道：“文殊，我们来此抓妖魔，你们为何阻挡？”
他把问题抛给了文殊菩萨。
文殊菩萨一愣，玉帝没有说和佛祖的分歧，反而说是来抓拿妖魔，让他一时不知如何应对。
“陛下。”
文殊菩萨硬着头皮说道：“那是佛门的大僧，并非妖魔。”
玉帝笑道：“既不是妖魔，那他便不会危害三界了？”
文殊菩萨无法回答。
这要怎么回答，那人危害三界是板上钉钉的事，答了也得马上被打脸。
“你既连这都无法回答，还妄言什么大僧！”
玉帝的声音冷了下来：“还是说，那妖魔危害三界，实乃你们佛门要做的事？”
文殊菩萨立即吓了一跳。
“不敢！”
他连忙回答。
“不敢就让路，让我去见见佛祖。”
玉帝气势逼人。
文殊菩萨额头冒出汗水：“佛祖所为，必有深意，陛下能否再等几天？”
“再等几天，怎知这三界会变成何等模样。”
勾陈走前，说道：“你们不愿让路，就让我来开路。”
他手持重剑，战意汹涌，无上仙力绽放，把天空染成红色。
文殊菩萨的精神一下就紧绷起来。
冲突一触即发。
“勾陈，不可对灵山动手！”
忽然一道声音从西方传来。
勾陈回过头，瞳孔一缩。
“陛下。”
他看见一道金虹从西而至，正是孙悟空。
“不，那不是陛下。”
青华大帝上前说道。
那急速飞来的孙悟空，周身环绕香火之气，气势骇人。
他来到灵山停下，一双眸子燃烧金焰，看向众仙，冰冷无情。
勾陈看着他，脸上的表情从吃惊，转变为愤怒。
“原来你就是那妖精……”
恼怒的战神握紧重剑，心里涌出杀意。
“我们找你许久。”
敖鸾说道：“你总算出现了。”
她可以感觉得出，这就是那个妖精的本尊。
“勾陈……”
敖鸾对勾陈开口，还没说完，勾陈上帝就向孙悟空冲了过去。
“我来拿下他！”
勾陈上帝不等孙悟空反应，直接挥剑斩了过去，他要把这假冒天帝的妖精砍成两段！
“轰隆！”
孙悟空举棒就挡，手中金棒发出刺目的光辉，嗡鸣作响。
“金箍棒……”
勾陈上帝一瞬间睁大了眼睛，接着几个回合下来，才从剑棒碰撞中发现不对。
那虽然是一根金棒，但它的攻势和沉重感却远远不如金箍棒。
勾陈上帝越发愤怒：“你连它都做假！”
他动用自己全身仙力，重剑变作一座巨峰，凶狠的斩击孙悟空，要让他粉身碎骨。
“陛下的金箍棒可没有你这么软弱无力！”
勾陈上帝一剑接一剑，剑气激荡，漫天都是剑芒。
天上众仙、众佛慌忙躲避。
“我们暂且避让一下。”
玉帝也跟敖鸾说道：“这里交给勾陈。”
“不行。”
敖鸾表情凝重。
她没有躲，月轮围绕着她的身体旋转，抵挡住了剑芒。
“上帝战胜不了他！”
敖鸾看着战场说道。
玉帝愣了愣，抬头一看，果不其然。
勾陈上帝剑势凶猛，但那孙悟空丝毫不退。
他看似被动，剑棒碰撞却未弱下风，战意越来越强。
“我来帮他一把！”
玉帝说道，身后空间动荡，浮现出千百道三尺素剑。
“劫剑！”
玉帝一挥手，素剑倾泻而出，整片星空都被绞碎了！
然而就在这时，一只金色的巨手忽然从灵山伸出，轻手一拂，漫天劫剑便没了身影。
“怎么回事！”
玉帝大吃一惊。
那巨手没有停止，又是随手一翻，仿佛垂天之云，笼罩战场，把他和敖鸾挡在了战场外边。
“佛祖。”
玉帝表情一沉：“你使出此等神通，就是为了保护这妖精？”
“我没有这种神通。”
灵山，一声叹息传了出来：“这是大僧的功法。”
玉帝和敖鸾顿时大吃一惊。
那大僧究竟是什么人，怎么会拥有这样的力量。
两人的心里都沉了下去。
这个时候，敖鸾耳边忽然传来小凤凰的声音。
“敖鸾，快把玉玺拿出来。”
小凤凰声音急切：“陛下在呼唤我，我需要它的力量！”


第605章 天地皆所悉
“陛下！？”
敖鸾一听这句话，顿时心里一颤。
能被小凤凰称为陛下的，只有孙悟空了。
她联系到兄长了吗？
敖鸾有些心神恍惚。
这么多年来，她不停的寻找孙悟空，却一直没有线索，今天终于有发现了。
“拿出玉玺就行？”
敖鸾向小凤凰问道。
“没问题。”
小凤凰回答。
敖鸾随即拿出了玉玺，玉玺从她手心出现，还没引起众人注意，一只凤凰就凭空出现，闪烁着飞进玉玺。
玉玺随即爆发神光，在天空升起，呈现万灵图的图案。
巨大的万灵图旋转展开，映照的天空一片通明。
灵山，只手遮天的白衣尊者看到了这一幕。
“玉玺。”
他看着万灵图，心里惊喜。
他以为三界的玉玺被孙悟空带走了，没想到它竟然会在敖鸾手上。
在她那里，他可以更容易实现极乐世界。
然而玉玺和天道结合可不是什么好迹象，两者散发的波动实在太大，它都可以当路标了！
白衣尊者发现不对。
“必须把它拿过来。”
他念头一动，巨手离开战场，就向敖鸾和万灵图罩去。
“大僧。”
另一道巨手忽然出现，在天空拦住了他。
佛祖施展神通，说道：“你答应过我，不伤他们性命。”
“大僧放心。”
白衣尊者回答：“我没要伤他们性命。”
佛祖并不信服，他的巨手忽然爆发金光，轰的一声炸开了。
白衣尊者的巨手随之粉碎。
“你要做什么？”
白衣尊者收手问道。
佛祖双手合十：“天宫众仙由灵山诸佛应对，大僧稍安勿躁，还是在此做客吧。”
白衣尊者微微蹙眉，再问：“我要做客到何时，你能给我答复。”
“一天便可。”
佛祖说道：“容我再考虑一天。”
白衣尊者明白了，这是拖延时间。
“你已知真相，为何还要如此？”
白衣尊者问道。
佛祖摇头，并未言语。
白衣尊者看他许久，知道他还在寻求混沌中的解决之道。
但是这个问题，他已经思索了数万年，都没有结果。
“那我再等一天。”
白衣尊者不认为佛祖能得出答案，就在他身前盘膝而坐。
那玉玺虽然重要，却不用他亲自动手。
战场上，孙悟空看见玉玺，顿时眼睛燃烧起来。
“我的玉玺！”
他忽然爆发，挥动长棒。
长棒击中在勾陈身上，顿时火光如海，把他撞开。
孙悟空再次挥动长棒，长棒随风而涨，炽盛犹如火柱，撕裂天空，打开虚空的裂缝。
那裂缝不断扩张，宛若巨口，卷动飓风，搅动周遭的天兵天将朝里面飞去。
天兵天将们慌忙躲避，一直到十里外，飓风才得以平息。
众仙震撼的看去。
“这是什么法术！”
“那裂缝太过可怕了。”
“果真不是一般妖精！”
“为了三界众生，一定要杀了他！”
众仙收起震撼，群情沸腾。
忽然，孙悟空又挥出一棒。
这一棒，犹如火山坠落，滚滚红云朝敖鸾盖头而去，令众仙大惊失色。
“天后小心！”
众仙大叫。
敖鸾眼睛一缩，看见如山的长棒从天而降。
她握紧月轮，一咬牙，正要迎面冲去，一道裂缝忽然在身前出现。
“轰”的一声，长棒砸在裂缝上，与漫天红云一起，顷刻间就被它吞噬了。
这一刹那的诡异，让所有人都安静了下来。
孙悟空看着掌心。
他的棒子竟然被一道裂缝吸走了。
“该灭！”
孙悟空声如风雷，火焰缠身，挥拳攻击裂缝，就要把它当场粉碎。
然而，一道红光忽然从裂缝激射而出，霎时间，飞沙走石，红光划出一道虹芒，撞击在孙悟空身上。
孙悟空没有任何抵抗力，吐出一口鲜血，倒飞出去。
众仙一愣，紧接着，倒吸了一口凉气。
嗒、嗒……
寂静当中，有脚步声从裂缝中传出，越来越近。
好像是有人要出来了，众仙都把目光看了过去。
一道身影从裂缝中走了出来。
火焰在他身边燃烧，炽热无比。
“兄、兄长……”
眼前的人影让敖鸾不敢想象，怀疑是在梦中。
那是孙悟空。
真正的孙悟空。
孙悟空神光内敛，微微笑道：“敖鸾，这是怎么回事，一回来就看见你在战斗。”
他的目光往周围扫视一圈，脸上出现惊讶。
难道这些人都知道他要回来，怎么人来的这么齐？
“御、御弟……”
玉帝第一个反应过来，上前问道：“你是御弟吗？”
“当然。”
孙悟空点头，随即微微蹙眉：“除了我，还有其他人？”
众仙脸上顿时出现了震惊的表情。
“天帝。”
“当真是天帝？”
一些人还不敢相信，直到青华大帝上前，向孙悟空行礼，他们才彻底醒悟过来。
“天帝！真的是天帝！”
“天帝回来了！”
霎时间，众仙一片沸腾，呐喊声传响整个行军云。
孙悟空觉得越发奇怪。
“那是什么人？”
他看见刚才被击飞的敌人向灵山飞去。
“陛下……”
青华大帝刚想解释，孙悟空却注意到了另一道气息。
“他在那里！”
孙悟空向灵山飞去。
拦在路上的罗汉们主动让开道路，向他叩拜。
孙悟空在他们的叩拜中一路飞过，神威不可侵犯，抵达了大雄宝殿。
他往前看去，两个如来端坐在宝殿之上。
“孙悟空。”
右边的如来开口，说道：“没想到你也找到了回这里的路。”
“用的时间比你久了。”
孙悟空看向这个如来：“原来你就是白衣尊者。”
看到白衣尊者的一刹那，他心里很多的疑问有了答案，但更多的疑问却也随之产生。
“佛门戒心，心中一念，天地皆所悉。”
孙悟空收起心思，开口问道：“你作恶多端，为何身上没有业障？”
他很震惊，白衣尊者通体灿烂，不沾染一丝污秽之气，空灵犹如神圣——然而这是不可能发生的事。
白衣尊者杀人无数、制造虚假的极乐，不说罪孽深重，至少也不该这般清净……
孙悟空觉得白衣尊者有古怪。


第606章 竟然跑了
白衣尊者没有回答孙悟空的问话。
他叹息一声，一道光影从背后站出，是孙悟空。
两个孙悟空相互对视。
“我说是什么，原来有妖精假扮我。”
孙悟空说道。
“你才是妖精。”
假悟空回答。
白衣尊者双手合十，转头看向佛祖：“你拖延时间，可也是为了等他？”
佛祖摇头：“此乃天数。”
他明白白衣尊者的来意，但仍做不出决定。
此时孙悟空回来，让佛祖心里有了答案。
孙悟空的回来看似偶然，却是必然。
这是天数，天数不让他把三界交给白衣尊者。
“天数？”
白衣尊者大笑一声：“荒谬！”
区区三界，哪有什么天数可言。
白衣尊者看向孙悟空，眼中闪过一道光，提议道：“你和我身边的天帝，到底哪个为真，哪个为假，不如今天争辩个明白。”
“争辨？”
孙悟空摇头，说道：“无须争辩，只需把他灭了，就自然清楚了。”
听到这句话的众仙一震。
“这绝对是天帝！”
“只有天帝才有这种自信！”
仙人们纷纷说道。
这么有底气，不是真的孙悟空绝对说不出来。
“狂妄。”
假悟空大怒，说道：“我有众生护体，你要如何胜我？”
“连仙魂都没有的你，如何有众生护体。”
孙悟空笑道，眼中金光闪烁，轻而易举就看穿了他的真实。
假悟空怒火中烧，身上火焰扩散，燃烧每一丝毛发，炽热暴戾，极度绚丽。
突然，他一拳挥出，瞬息而至，眨眼就到了孙悟空眼前。
“好拳法。”
孙悟空同样一个拳头挥出。
两道拳影发出光芒，如两个太阳相撞，发出震天响声，火光四射，让许多人的眼睛都睁不开。
一击之后，假悟空倒退了一步。
“怎么可能！”
他越发愤怒，身上腾起一道又一道火焰仙符，把他包裹的像一个大火球，刺目之极。
火球发出铮铮响声，忽然冲霄而上，化作一道弧光，向孙悟空俯冲而来。
孙悟空眯起眼睛，再次挥拳，一道又一道的金色光束从他拳尖射出，撕破虚空，粉碎浓云，击中大火球。
大火球的攻势很快就停止了，在光束的冲击下迅速破灭。
“御弟变得更强了！”
玉帝心里感慨，那假悟空神通广大，不亚于天尊，竟被孙悟空赤手空拳挡住了。
孙悟空离开三界之时，把玉玺和天道都留了下来，按理来说，他只剩下金箍棒，不可能再这么强大。
但玉帝可以明显的看得出，孙悟空的力量，比大劫之时，有过之而不及。
“他又进步了。”
玉帝看着游刃有余的孙悟空。
这场战斗完全朝一边倒的趋势发展。
“孙悟空！”
假悟空很快就按耐不住，怒吼一声，激发全身精血，顶着光束向孙悟空冲去。
“区区幻象，给我破！”
孙悟空眼中金光亮起，一个旋身，大脚踹了出去。
“轰”的一声，假悟空被大脚踹飞到高空，肉身粉碎，漫天火焰四射，宣告瓦解。
数不清的香火之气没有依托，随即散开，染红了整片天空。
“陛下，快收下它们！”
青华大帝连忙提醒孙悟空：“若是再让它们汇聚在一起，那妖精就能再次复活。”
孙悟空点头，伸手一招，成群的香火之气向他涌去，覆盖在他身上。
那是十数年来，三界众生为他提供的香火。
“天帝，快回来吧！”
“我们需要你！”
孙悟空眼前出现无数人祈祷的画面，这些人中有男有女、有老有少，有人类、也有妖精——凡是你说得上的地方，都有人在拜祭他。
孙悟空体内涌出了强大的力量，那些画面一掠而过，却足以让他确信自己的道路没有错。
他看向假悟空破灭的地方。
那里已经没有火焰，没有香火——只有一滴闪耀的精血。
孙悟空再挥出一拳，把精血击破。
“假的就是假的，我只有一个！”
孙悟空说道，天地都在为这句话颤动。
天空寂静，一时之间没有说话声。
许久之后，众仙才欣喜的拜伏在地。
“陛下，欢迎回来！”
这一刻，没有任何人质疑孙悟空的身份了。
孙悟空直面白衣尊者。
白衣尊者坐在大雄宝殿里面，目睹精血破碎，眼中闪过一道遗憾，却始终法相庄严，没有出手。
“你我一战，终不可免。”
孙悟空朝他走去，身上腾起浩瀚的仙气波动。
白衣尊者看过去，三界玉玺浮在孙悟空头顶，垂下万道金光，正缓缓与他融为一体。
万灵天道在天空轰鸣，似乎也想回归。
孙悟空的力量正在快速变强！
白衣尊者觉得身体被无形的力量包围，逐渐收紧。
“阿弥陀佛。”
白衣尊者念了一声佛号。
“至刚易折，上善若水。”
他感叹道：“孙悟空，你过于强大了！”
白衣尊者在混沌中见过许多天才，不乏惊艳绝伦之辈，但没有一人能比得上孙悟空。
即便是强如尊者，也用了百万年才修行到孙悟空现在的力量。
孙悟空是混沌中最年轻、最强大的天帝，是亿万年来最大的奇迹。
“你在三界，当无敌于世。”
白衣尊者又说道。
此时三界玉玺和孙悟空合二为一，整片天地都在帮助孙悟空，他在这里不惧任何人。
白衣尊者自觉比孙悟空更强，但他受到天地限制，无法全力以赴。
“你说的没错，你我终须一战。”
白衣尊者看着孙悟空越走越近，身上浮现神芒，于虚空中演化大道：“但我们的战场不在这里。”
他背后的空间发出一声脆响，忽然裂开一道缝隙。
“休想跑！”
孙悟空察觉不对，疾如闪电冲了上去。
可惜白衣尊者身形一闪，整个人都被缝隙吸了进去。
“孙悟空，你要战，便来天庭。”
缝隙中，最后传来白衣尊者的声音：“若是不来，我便把大门关闭。”
孙悟空气得瞪大了眼睛。
那白衣尊者怎么这般没有出息，竟然就这么跑了！
“早知道就不拿回玉玺了。”
孙悟空抬头看了头顶的玉玺一眼。
玉玺仿佛感知到了他的想法，没有任何拖延，轰的一声，就冲进了孙悟空的身体。
要想把它甩掉，没那么容易。


第607章 一往无前
白衣尊者一走，孙悟空便停在了半空。
“兄长”
敖鸾正想过去，忽然身边掠过两道光。
“陛下，欢迎回来！”
青华大帝和勾陈冲到孙悟空面前。
“我回来了。”
孙悟空点头，看了一眼勾陈：“你受伤了？”
“无妨。”
勾陈有些晦气的看着身上的焦痕：“一时不慎，被那妖精打中了。”
孙悟空笑了：“没事就好。”
这时，太上老君飞了过来。
“天帝？”
他绕着孙悟空飞了几圈，问道：“我能检查一下你的身体吗？”
“不行。”
孙悟空立即回答。
众仙随即都围了上来，叽叽喳喳问候个不停。
感受到他们的喜悦，孙悟空心里高兴。
他发现有道懊恼的目光看过来，抬头看去，却是敖鸾被排在人群外。
孙悟空正要说什么，忽然眼角看到李天王飞过。
“李天王，住手！”
他叫准备一塔砸死清元子的李天王：“你在做什么？”
“这清元子是叛徒。”
李天王说道。
孙悟空眼睛扫过清元子，心里就明白了。
他一挥手，解开了清元子身上的法术：“他不是叛徒，只是被控制罢了。”
李天王心里暗叫可惜，心不甘情不愿的放下了宝塔。
清元子得救，立刻飞到孙悟空身边，躲了起来。
其他众仙看见，都露出了遗憾之色。
玉帝飞上前，说道：“除了清元子，还有一个人，被我们抓住了。”
他挥了挥手，顿时有天兵天将押着一个僧人从东边飞了过来。
孙悟空微微蹙眉：“这是谁？”
“我认识他。”
清元子立刻回答：“他跟四号佛祖来的！”
“四号佛祖？”
孙悟空一愣。
“就是刚才和天帝说话的那人。”
清元子回答。
孙悟空眼中闪光一闪，看向僧人。
“天帝饶命！”
僧人立即拜倒：“我愿意归顺三界。”
“归顺三界？”
孙悟空顿时哑然，这家伙怎么跟那白衣尊者一样没骨气。
不过也好。
孙悟空向僧人问道：“你既然归顺，那告诉我，那白衣尊者当真能关闭大门？”
这是他现在最担心的事。
“天帝放心，那大门是为了让凡人前往天庭而造。”
僧人恭敬的回答：“就算关闭，对掌握破碎虚空的您也影响不大。这就是说，他阻止不了我回去。”
孙悟空问道。
“尊者神通广大，亦能堵住通道。”
僧人摇头，说道：“不过破碎虚空所用通道乃鸿蒙世界所留，没有一天时间，尊者堵不住它。”
“一天？”
孙悟空心里沉了下去：“他回去要多久？”
“半天便可。”
僧人回答。
孙悟空眉头一蹙。
他为了回到三界，找了各种各样的路，虽然找到了正确的方向，但回去最快也要一天时间。
这就是说，他只能在三界呆半天。
“最后一个问题。”
孙悟空问道：“告诉我，白衣尊者是否就是那毁灭天庭的尊者？”
“是，却也不是。”
僧人迟疑片刻，说道：“白衣尊者是那位尊者的善心。”
孙悟空心里一颤。
“善心？”
这个答案超出了他的意料。
孙悟空想过白衣尊者和尊者的很多可能性，却没想到他竟然是善心所化。
善心尚且如此冷漠，那尊者对待众生，该是多么残酷。
孙悟空心里凝重。
“我回来之前，在另一个世界。”
他面对众仙，说道：“那是一个辽阔的世界，镇元大仙还在那边，我必须马上回去，你们有谁和我一同前去？”
“我和陛下一同过去。”
青华大帝立即说道。
“我也去。”
紧接着，勾陈上帝大笑起来：“陛下何必多问，想带谁便带谁！”
“此行困难重重，有去难回，自愿为上。”
孙悟空回答。
这个回答让众仙一愣。
“御弟，你能带多少人马？”
玉帝出来问道。
“人马？我得看看。”
孙悟空回答道。
到底能带多少人，他心里也没底，只能先打开通道，看看力量的极限。
“给我让点路。”
孙悟空说了一声，顿时仙气滚滚，把众仙掀飞。
众仙稳住身体，往那边一看，只见孙悟空拿起金箍棒，璀璨夺目，散发出恐怖的仙力。
他挥棒往前面一轰，一声巨响发出，空间破碎，无数仙符凭空出现，迅速汇聚，变作一座浩大的光门。
“这扇门可以容纳十万人。”
孙悟空收起金箍棒，说道：“我只能带这些人过去！”
众仙看着愣愣发神，太上老君走过去检查了一下光门，看的下巴都掉下来了。
“我闻所未闻，这是什么门？”
太上老君问道：“你从哪里学的？学了多久？”
“不久，就看了一眼。”
孙悟空回答。
“一眼？”
太上老君瞪大眼睛：“这么复杂的东西，你用一眼就学会了！？”
太上老君连看都看不懂，有种被打击的感觉。
“这扇门的法术来自华表的图腾，我也是勉强学会。”
孙悟空说道。
他也是尝试一下，这扇光门和鬼宿的光门性质一样，可以让不懂破碎虚空的人也能进去。
但它毕竟只是尝试，当然比不上鬼宿的光门有用，只能维持一炷香。
“时间有限，谁与我一同过去？”
孙悟空再向众仙发问。
最后，除去青华大帝和勾陈之外，玉帝和佛祖也想去看看。
除了他们，其余天兵天将、菩萨罗汉等人，加起来也差不多十万人马。
“李天王。”
孙悟空清点完人数，发现李天王竟然没来，就向李天王问道：“你不来吗？”
“我可以吗？”
李天王大喜。
他和孙悟空毕竟有恩怨在身，虽然在大劫之时除去大半，仍不好意思主动请缨。
现在孙悟空发话，李天王喜不自禁。
“我去、我去！”
他满脸兴奋，觉得这是无上荣耀。
孙悟空随后把目光看向敖鸾。
敖鸾当然也想去，却早早的被孙悟空拒绝了。
“你留在这里。”
孙悟空对她说道：“等那里的事情解决，我会回来找你。”
敖鸾满心的欢喜，早已沦为失落。
她咬着牙，没有说话。
“敖鸾，现在的三界能少了我，少不了你。”
玉帝看情况不对，接着也说道。
对于现在的三界来说，敖鸾的智慧和统率力比他更重要。
敖鸾想了许久，她有很多很多的话想说，但现在都不能说。
她藏起心底的思念，向孙悟空拱手行了一礼。
“兄长，一路顺风！”
孙悟空摸了摸她的脑袋，随即露出笑容。
“谢谢。”
有她在，他将无所畏惧，一往无前。


第608章 鸿蒙骨骸
行军云在浩瀚的光河中前行。
茫茫光河中，不时有各种幻景浮现，千奇百怪，众仙、众兵将一路走来，赏心悦目，倍感惊奇。
“这里看起来不单是一个通道，而是一个世界。”
有人说道。
“此地确实神奇。”
勾陈上帝打量光河：“陛下，它叫什么？”
“不知道。”
孙悟空回答：“我只知这里原本是鸿蒙世界的一部分。”
“鸿蒙世界？”
勾陈有些疑问：“那又是何物？”
“就是史前世界。”
玉帝插口说道。
孙悟空转头看向他：“玉帝你知道鸿蒙世界？”
“略有耳闻。”
玉帝点头：“得道之前，我曾听闻过这个名字，但也只是名字。”
他所知道的鸿蒙世界是三界诞生之前的世界，远比小凤凰所在的世界久远，没有人知道它的真实情况。
“御弟你知道多少？”
玉帝对鸿蒙世界也很好奇，忍不住询问孙悟空。
“我猜鸿蒙乃混沌之前的世界。”
孙悟空回答：“我走过诸多星宫，分析华表，发现里面的规律，这混沌中亿万小世界，原本属于同一个世界。”
这是他思考出最有可能的答案。
玉帝往光河看去，光河中有一些从未见过的妖兽虚影奔腾而过。
“这般说来，这些景象是……”
“恐怕是万古之前的混沌。”
孙悟空点头，回答道：“那时的混沌是一个整体，它广袤无边，我们难以想象。”
众仙皆是哗然，感觉到不可思议。
他们继续追问，然而，孙悟空也就只知道到这种程度了。
众人热火朝天的探讨鸿蒙，忽然注意到前方光海蒸腾，灵气滔滔，万千景象浮现，竟然演化出了一方天地。
这方天地云雾萦绕，瑞霞流淌，里面传出各种声音，似乎在呼唤他们进去。
玉帝停下了前进。
“这里竟然还有这样一方天地。”
他有些好奇的说道：“御弟，我们能否进去看看？”
孙悟空微微蹙眉，这片光河经常会出现一些奇景，都是不知道多少岁月之前的场景，但他从来也没有见过它演化天地。
这方天地横在前方，想不进都不可能。
“进去。”
孙悟空带领众仙穿过雾霭，见到了这方天地的真面目。
这是一片谷地，到处都是苍劲的古树，枝干犹如翠玉，发出瑞光。
“陛下，这些古树有怪异。”
勾陈上帝对孙悟空说道：“它们发出的光不是凡光，压迫性太强，仿佛要夺人心神，我们还是早点走吧！”
孙悟空回头看了一眼，看见许多的天兵天将都被古树的瑞光吸引了目光，神情有些恍惚。
“都给我回神！”
孙悟空连忙射出两道仙符，如同清泉一般的涟漪从仙符中荡出，把神情恍惚的天兵天将们拉了回来。
“多谢天帝！”
天兵天将们回过神，都出了一身冷汗。
“跟我走！”
孙悟空话不多说，往前疾飞，带领众仙继续前进。
飞了不知道多远，前方出现一庞然大物，大如山丘，众仙飞近一看，竟然是一具巨大的妖魔骨骸。
骨骸巨大无比，屹立在谷地中心，青光犹如实质，向外蔓延。
原来这座谷地中古树的光芒，都是来自这具骨骸。
“这不是当世的妖魔。”
孙悟空不敢大意，说道：“我们别去靠近，从旁边飞过去。”
众仙纷纷点头，与他一起，绕过如山的骨骸，向远处飞去。
刚刚经过骨骸，众仙正要松口气，忽然，他们背后一阵红光升腾而起，众仙顿时毛骨悚然，寒气直逼心腹。
“陛下！”
李天王回过头，语气急切起来：“那妖魔没有死！”
孙悟空转身望去，骨骸中间有一道红光升起、盛烈无比。
“那只是一滴精血。”
他双眼闪烁金光，说道：“妖魔已经死了，但它不甘灭亡，留下一滴精血，想要再次吸取力量，获得重生。”
众仙都是一愣。
“它要如何吸取力量？”
李天王问出了一个愚蠢的问题。
孙悟空还没有回答，一阵恐怖的吸引力便从骨骸那里传来，让整个谷地都在扭曲，行军云被打乱，天兵天将们不由自主的向骨骸飞去。
“它在吸我们！”
“快躲开！”
天兵天将们大惊失色，纷纷施展神通，想要逃脱吸力，但所有人的神通施展开来，都石沉大海，丝毫不起作用。
那骨骸有着巨大的神通，若巨龙吸水，想把所有人都吸过去。
“陛下，这些糟糕了！”
李天王用宝塔保护行军云，却不见效果。
他急忙叫道：“这妖魔使用的是一种未知的仙术，我无法应对。”
“把你的宝塔移开，它挡着我了！”
孙悟空叫李天王移开宝塔，忽然一手伸出，遮天蔽日，璀璨之光照亮谷地，带着烈焰滔滔，向骨骸盖去。
“轰”的一声爆响，骨骸轰鸣作响，发出剧烈震动，而后裂出一道道伤痕，化作青粉，粉碎消散。
红光随之也和骨骸一起，黯淡不见。
“它死了。”
孙悟空收回手，黯然道：“我们走吧。”
众仙重整行军云，跟在孙悟空背后离开了谷地。
他们刚一离开，谷地就发出轰鸣声，在光河中消失了。
玉帝回头看着这一幕，向孙悟空问道：“御弟，那究竟是什么妖魔？”
“恐怕是鸿蒙的一只巨龟。”
孙悟空回答。
在刚刚击杀骨骸的时候，他看到了一幕景象。
那是漫长岁月之前，一只巨龟冲进这个空间躲避战火，却依然被外界巨大的爆炸波及，死在了这里。
“这也是在鸿蒙世界发生的吗？”
孙悟空心里想着，他对这里的了解还是太少了。
那鸿蒙世界的生物到底有什么强盛，这巨龟死去了不知道多少万年，它的精血竟然还能残留，而且这般强大。
在他看到的那个景象里，那巨龟虽然体型巨大，但声音稚嫩，说是恐怖的妖魔，更像是一只无力的小龟。
一只小龟就有这样的力量？
孙悟空无法想象。
“我们走吧。”
他不敢带这么多人在光河中长留，迅速向远处飞去了。


第609章 发起冲锋
行军云接近了梵空天庭的出口。
远远看去，那立在虚空的光门犹如燃烧的神炉，发出璀璨之光，照亮光河，气息恐怖。
玉帝的表情一下凝重起来。
“这光门的波动超乎寻常。”
他开口说道：“就算以三界之能，恐怕也建造不出这样的门。”
“此门很大，足以让我们通过。”
勾陈上帝跟着说道：“但门外并不平静，我们必须做好准备。”
他回头看了一眼众仙，说道：“我和陛下先行出去，挡住一波攻击，而后你们再一同出来。”
“大善。”
众仙纷纷点头。
“没那个必要。”
孙悟空开口：“那尊者有话要说，你们和我一起出去。”
他率先向光门飞去。
众仙面面相觑，还是相信孙悟空的判断，跟在他背后穿过了光门。
在一阵刺目的光芒过后，十万天兵天将飞出光门、抵达了梵空天庭。
等他们看清前方的景象，都不禁背后发凉，冒出了冷汗。
只见光门前方，浩瀚云海中，数十万莲花绽放光华，每一朵莲花，都有人盘膝而坐。
那是白衣尊者座下佛子，身穿星辰袈裟，法力无边。
他们齐聚于此，云海翻涌，佛光普照，浩浩荡荡，光辉远超太阳。
无尽的杀意袭来，孙悟空抬头看去，数十万佛子手持仙器，瞄准了他们。
孙悟空眼中闪烁金光，如此浩大的声势，比他当年大闹天宫的时候还要夸张，显然，白衣尊者把其他星宫的佛子们叫了过来。
“陛下。”
勾陈在孙悟空身边站立，手握重剑，眼中斗志昂扬：“这些和尚眼神不善，我们能否先下手为强？”
“不急。”
孙悟空说道：“他们暂未攻击，必是等那尊者发话。”
“是。”
勾陈随即下去，让众仙整军戒备起来。
不久之后，一阵惊人的波动在东边升起。
众仙望去，东边的莲花一朵朵的散开，浮现出一座巨大的莲花宝座，上面端坐一人，发出恐怖的威压。
“孙悟空。”
那正是白衣尊者。
他已经等待孙悟空许久，见到他带领众仙出现，也不惊讶。
“你领众仙过来，然而此地聚集了我四十万佛子，来自数十座星宫，还有佛子源源不绝的过来，你如何能胜之？”
白衣尊者给了一个下马威。
然而孙悟空还未说话，勾陈上帝一眼扫过那四十万佛子，不由的冷笑一声。
“那可说不准。”
他说道：“废物再多，也是废物！”
三界的天兵天将，并不输给这些佛子。
勾陈的一句话，立刻引发了佛子们的愤怒，杀意弥漫，覆盖整片天空，让人透不过气来。
佛祖看见，也不由双手合十。
“罪过。”
这些容易动怒的佛子，倒不像是成佛之人。
白衣尊者没有理会勾陈，一直看着孙悟空。
“我看过你的天道，你我虽不同道，然寻根溯源，本心却极为相似。”
白衣尊者说道，三界之行，他收获良多。
比起一开始的时候，他对孙悟空更了解了。
“你天生地养，既能以一人之力改变三界，那与我携手，就可能改变混沌。”
白衣尊者问道：“我最后问你一句，你能否加入梵空天庭？”
“不可能。”
孙悟空当即回答：“我不喜欢你的做法。”
“可惜。”
白衣尊者叹息：“梵空天庭与你无关，若是你能放下此地，我亦能放你们离开。”
孙悟空摇头：“不可能。”
白衣尊者说的太晚了，现在孙悟空已经决定救下梵空天庭，那就不会改变。
“既如此，那就没法了。”
白衣尊者的目光平静了下去。
“你们留在这里吧！”
一句话后，在他周围，万千莲花忽然爆发佛光，铺天盖地的法术激射而出，宛若惊涛骇浪般向孙悟空等人席卷而去。
“去！”
孙悟空早有准备，射出十几道仙符，在光门附近变作屏障。
他在背后绽放神环，往屏障注入海潮一般巨大的仙力，让屏障转眼间就变成了覆盖十万天兵天将的巨大光盾。
“轰”的一声巨响，数不清的法术落在光盾上，轰鸣声惊天动地，让很多年轻的天兵天将都失去了听觉。
他们吃惊的往前面看去，只见整片天空都被火光遮蔽，到处都是爆炸的光芒，看不到孙悟空的身影。
“天帝去哪了？”
正当这些人冒起这个念头的时候，一声爆喝忽然响起。
“给我破！”
无止尽爆裂的火光中，一道赤红的光芒忽然冲天而起，宛若一根燃烧的光柱，掀起惊涛骇浪，横扫整片天空。
“啊……”
许多莲花从天空坠落，佛子门的惨叫声此起彼伏。
霎时间，在那四十万佛子的浩瀚阵型当中，出现了一道巨大的火焰痕迹，这道痕迹熊熊燃烧，所过之处，没有一朵莲花得以存活。
“好强！”
不少佛子都大吃一惊。
他们的法术被打断，光盾上的火光随之熄灭。
佛子们看向孙悟空，孙悟空只身立于光盾中间，身体被火焰萦绕。
他手握金箍棒，恐怖气息让人汗毛直立。
这到底是一个什么样的存在，佛子们跟随白衣尊者征战数万年，遇到的最强大的敌人，也不敌他们几波攻击。
这次白衣尊者兴师动众，他们一度以为尊者小题大做了。
此时一看，这个孙悟空当真不能小觑。
“此人为天庭大敌，不可掉以轻心！”
所有佛子心里都这般想着，随即都全力以赴，再次施法，无数金光向光盾倾泄而去，战意惊天，异常恐怖。
孙悟空的光盾在他们的攻击下迅速削弱。
天兵天将们看到这一幕，都忍不住一愣。
“你们愣着干什么？”
勾陈上帝忽然大喝道：“开始反击！”
李天王随即浑身一颤，反应过来。
“快布阵！”
他大吼一声，天兵天将们立即排兵列阵，浩浩荡荡的在天空展开行军云。
“进攻！”
李天王再次下令。
十万天兵天将大喝一声，同时发起冲锋，杀气冲霄，仙光蔽日，向佛子们杀了过去。


第610章 镇元大仙
十万天兵天将同时冲锋，比之千军万马还要恐怖，行军云遮天蔽日，夹着沸腾的杀伐之音，冲进了莲花阵。
恐怖的杀气迎面而来，佛子们哪敢有丝毫大意，立刻提起精神，加入了战斗。
霎时间，天空就被战火笼罩。
莲花阵被打散，天空宛如滚水一般沸腾，剧烈抖动。
佛光与仙光交织，战火璀璨，目之所及，皆是茫茫火焰。
所有人都置身于战火当中，没有人例外。
天兵天将刚冲进莲花阵，孙悟空就被十几位佛子包围了，这些佛子神通广大、千变万化，比其他佛子要强大太多。
这些都是白衣尊者的亲传子弟。
除了孙悟空，玉帝等人也被一群这样的佛子们纠缠。
这些手持锡杖的佛子一出来，就是疯狂的攻击。
他们成群而来、形成仙阵，分开封锁每个强大的对手，发出一道又一道致命的攻击，遮天蔽日，像是布满尖刺的巨网网住了几位三界至尊。
“这些杂兵好是烦人！”
玉帝化身天剑，在攻击的缝隙中冲击仙阵。
单个佛子在他面前不值一提，但这么多的纠缠过来，还是让玉帝感到不快。
堂堂玉帝，何曾被一群小角色纠缠过？
“有东西约束了我的力量。”
玉帝懊恼的传音道：“御弟，我无法发挥神通。”
“是天帝玉玺。”
孙悟空拥有和玉帝一样的感觉。
他说道：“白衣尊者用玉玺约束了我们的力量，必然还有后手，我们先突围出去。”
这句话同时传给了其他人。
佛祖、青华大帝以及勾陈上帝的脸色都是微微一变。
在这座星宫，他们的力量也被约束了。
“我来打破它。”
勾陈带着滔天剑意冲霄而上，红、紫、金、蓝——四色剑光从他手中射出，贯穿莲花阵，惨叫声响彻天地。
数百道莲花从天空坠落，出现一个缺口。
孙悟空、玉帝以及青华大帝没有错过机会，立刻冲开缺口，飞出包围圈。
佛子们大吃一惊，连忙向他们追去。
“陛下，镇元大仙在哪？”
青华大帝驾驭九色彩莲与孙悟空一起战斗，问道：“我怎么没有见到他。”
“不知道。”
孙悟空的视线扫过战场，没有见到镇元大仙，却看到天兵天将逐渐击溃了莲花阵。
三界的人数虽然处于劣势，但天兵天将的力量更上一层，他们经验丰富，齐心一致，压制了过去。
“全力攻击，他们不堪一击。”
李天王在战场发号施令：“打败他们，夺下这座星官！”
天兵天将们斗志昂扬，热血沸腾的向前厮杀，一片片莲花坠落，不少佛子被战火粉碎，轮回转世。
“这些天兵天将怎么如此强大！”
剩下的佛子们也感受到了恐惧。
白衣尊者端坐战场外，看见这一幕，忍不住皱起了眉头。
三界的战力之强，难道超越了梵空天庭？
“一座星官的天兵天将，竟然拥有如此强大的力量，你一定很吃惊。”
一道惊叹的声音从白衣尊者胸口响起，而后升起、发出光芒，是一颗佛珠。
“白衣尊者，你的佛子不如这些天兵天将，你的所作所为、注定徒劳。”
“那些天兵天将并不强大。”
又一道光芒升起，是另一颗佛珠：“你会失败，是因为你所建立的天庭太弱，弱到尊者随手就能捏死。”
白衣尊者的目光冷了下来：“天庭初立，些许磨难也是必然，无须你们担心。”
“我们不担心。”
第一颗佛珠发出笑声：“事已至此，不如你亲自出手。”
“或者让我们帮你也好。”
另一颗佛珠接着道：“毕竟你也是尊者的一部分，我们很乐意帮忙。”
白衣尊者微微摇头，说道：“我自有主张。”
他知道无论自己出手、还是让这些佛珠帮忙，都有可能把事态变得更恶劣。
他还有其他工具可以用。
“收了他们。”
白衣尊者开口说了一句话。
话音刚落，九天之上忽然有一只长袖拂出，遮笼整片天空，就像巨人捞鱼，往十万天兵天将组成的行军云一扫而过。
天兵天将们毫无反抗之力，行军云四分五裂，近万人就被长袖吸了进去。
“袖里乾坤！”
青华大帝大吃一惊。
这不是镇元大仙的袖里乾坤吗？
“陛下，那可是镇元大仙？”
青华大帝看向孙悟空。
孙悟空看向战场，天兵天将们一团混乱，那些佛子也有些吃惊，还没有反应过来。
他望向天空，那长袖一拂之后，很快就来了第二拂。
“轰！”
孙悟空用手拍出一掌，拍开了这一袖。
“大仙，你在做什么？”
收起手后，孙悟空抬头看去，说道：“这可一点也不好玩。”
攻击他们的人正是镇元大仙。
“大仙一定是被控制了。”
跟着大军过来的清元子反应很快，连忙喊道：“他肯定和我一样，被四号佛祖用法术控制了！”
“他可比你机灵多了。”
孙悟空心里想着，谁能控制镇元大仙。
“继续收。”
远处的白衣尊者再次开口，镇元大仙再次拂袖。
这一袖拂出，宽达数里，像是一片黑压压的云海汹涌而至，藏着恐怖的吸力，连着莲花阵一起吸了过去。
“算了……”
孙悟空有些头疼：“你要玩，我就陪你玩两招。”
他猛地击出一拳，带有未知而神秘的波动，和长袖冲撞在一起，把它的吸力抵消了。
“你用了什么法术？”
九天之上传来镇元大仙的声音：“再来给我看一下！”
孙悟空摇头。
“不用看。”
一拳过后，他又举起了金箍棒。
“这是第二招！”
孙悟空挥棒而下，金箍棒卷着无尽火焰向着长袖轰去，掀起的气浪卷动高天。
镇元大仙慌忙收袖。
长袖收的很快，却还是被金箍棒炽热的气浪波及，在云海中燃烧起了火焰。
众多身影从破碎的长袖中掉了出来。
“陛下。”
勾陈连忙提醒孙悟空：“不要被那些佛子占了便宜。”
“我知道。”
孙悟空左手翻开，云翻浪滚，与镇元大仙一样，散发恐怖的吸力。
那些人刚一掉出来，就落入了他手心。
除了天兵天将们，孙悟空还看到了童女他们。


第611章 执念太深
“去。”
孙悟空挥手把这些人放了出来。
童女等人落在云端，迷糊过后，起身向孙悟空行礼。
“免了。”
孙悟空让他们起来，问道：“你们怎么会在大仙的袖子里？”
“那白衣尊者变成主人的模样回来，大仙被他偷袭、控制，抓住了我们。”
童女回答。
孙悟空闻言一愣。
“那尊者可真卑鄙。”
勾陈上帝说道：“他怎么总用陛下的样子招摇撞骗。”
孙悟空摇头：“既然是敌人，各展神通，也没什么好说的。”
他随手一挥金箍棒，火海沸腾，周围围过来的诸多佛子顿时惨叫连连，清洁溜溜的掉了下去。
勾陈上帝看见，立即远离了孙悟空。
“陛下生气了。”
勾陈上帝看过去，虽然不知道孙悟空是为了白衣尊者利用他生气、还是为了镇元大仙被控制生气，但他能肯定一件事：孙悟空展现出了他的怒火。
凡是靠近他的佛子，都清洁溜溜的坠落了。
孙悟空挥舞金箍棒，周围每一寸空间都在颤抖，火海沸腾，神力狂涌。
佛子们惊慌失措的离开他，像其他天尊缠去。
孙悟空没有了对手，把目光望向高空。
天上的镇元大仙似乎重新换了件衣服，再次拂袖而下。
孙悟空冲向云霄，决定彻底击溃镇元大仙的战意。
然而他飞到半空，忽然几道耀眼的光芒出现在前方。
几只熟悉的火鸟从天而降，遮天蔽日的翅膀展开，火海漫天。
它们目光赤红，浑身燃着火焰，还未靠近，就向孙悟空射出了九颗火球。
“怎么是它们！”
孙悟空略微蹙眉，停下身体，用金箍棒挡住火球。
九颗火球击中金箍棒，化为岩浆裹在了金箍棒上面，让金箍棒的气息更恐怖了。
“你们为何在这里？”
孙悟空向火鸟们问道。
火鸟们就像没有听见一样，发出戾鸣，俯冲而至。
“原来是这样。”
孙悟空握紧金箍棒：“你们也被控制了。”
他眼中有火光闪现，白衣尊者明知道这几只火鸟伤害不了他，竟然还是拿来利用，也不知道安得什么心思！
孙悟空浑身火焰缠绕，踏出一步，他刚一迈步，一股无可匹敌的力量盖压过来。
这股力量强大无比，整片空间都被封锁，压在孙悟空身上，封锁金箍棒，顿时就让他的动作停了下来。
“什么！”
孙悟空一惊，未能举起金箍棒，几轮太阳般刺目的光芒就冲了过来！
“陛下，快闪开！”
勾陈上帝一声大喝，一道恢弘的印记忽然在孙悟空眉心展现，仙文隆隆，大道轰鸣。
他放下金箍棒，迎着冲击挥出一掌，与几轮太阳撞在一起，霎时间，天崩地裂，鬼哭神嚎，一道金虹贯穿天空，发生剧烈的大爆炸。
众人眼睁睁看着那些火鸟化成血鸟，重伤陨落。
不止如此，金虹贯穿过后的天空，云雾消失，所有东西都碾成了齑粉。
九天之上的镇元大仙再也没有遮蔽物，显现出来，一脸惊讶的表情。
孙悟空击出的一拳，恐怖绝世，甚至比他挥出的金箍棒威力更大。
“这是什么力量？”
玉帝和青华大帝都被孙悟空的一击吸引了视线。
这一击所展现的力量并不存在于他们的记忆中，惊天动地，能与这座星宫共鸣——这不是属于三界的力量。
“陛下眉心有道印记！”
青华大帝说道。
玉帝朝孙悟空望去，孙悟空身边金光万道，仙气弥漫，和往常的战斗姿势没有什么区别，但眉心却多了一道从未见过的恢弘印记。
“那是什么！”
玉帝看不出这道印记的来历。
“好强的战意！”
勾陈在印记中感受到了热血沸腾的战意。
那强大的战意，就和他的战意一样，流露出渴望战斗的意志！
“战神印。”
孙悟空伸出手，看着上面环绕的炽热神风。
他浑身洋溢着强烈的战意，一直压制的战神印，被刚才那股忽如其来的封锁激活了。
“你究竟想做什么？”
孙悟空转身看向白衣尊者。
刚才压制他的力量，来自白衣尊者。
“战神印，我差点忘记你有这份力量了。”
白衣尊者看着孙悟空，说道：“在我的压制下，你依然有着超常的力量，孙悟空，你果然很厉害！”
他话音刚落，孙悟空感觉空间的压力一下子变得更大了，仿佛有千钧之重压在他身上。
“你压不住我！”
孙悟空眉心的印记越发盛烈。
压迫越强、反抗就越强！
孙悟空接收了梵空天庭的战神印记，激活之后，整座星官的战场都在他的感知下，整片天地都在他的火焰前颤动。
“先把你抓起来！”
孙悟空抬头看向镇元大仙。
“轰！”的一声，天空震裂，孙悟空冲霄而起，快如闪电。
他放弃金箍棒，一手探出，要把镇元大仙收在掌心。
同一时间，镇元大仙也出手了，他力量不足孙悟空，此时却一样斗志昂扬，强势轰出两拳，仿佛能把天空击碎！
两人拳掌冲撞在一起，发出了炽热的光，天空甚至龟裂，浮现一道道血痕。
“他果真是天生的战神！”
白衣尊者看着孙悟空，表情平静，藏起了体内的心潮起伏。
他眉心也有道印记若隐若现、正在发光，仿佛在迎合孙悟空的战意。
“你在故意激怒孙悟空。”
一颗佛珠亮起，说道：“你想让他变成真正的战神？”
“若是成功，你就能击败他了。”
另一颗佛珠接着亮起，说道：“但你是不是太小看孙悟空了？他可没有那么容易被激怒。”
“现在还不是时候。”
白衣尊者俯瞰战场，目光扫过十万的天兵天将，内心逐渐平静。
“孙悟空执念太深，这是他的弱点，他逃脱不了我的掌心。”
白衣尊者双手合十：“出来吧！”
一道道莲花在他身边浮现，绽放，然后变作了漫天的光门。
一粒粒金光从光门中飞出，犹如星雨，漫天都是佛光。
那是来自各座星宫的佛子，他们快速投入战场，再一次把局势改变。
原本陷入劣势的佛子们气势大盛，包围了天兵天将。


第612章 这就是你的做法
天空激烈的颤动，烈火熊熊燃烧，两道光影在火海中碰撞在一起，爆裂漫天光华。
他们不停的碰撞、分离、再碰撞，仿佛永无止境。
“你不顾那些天兵天将了吗？”
镇元大仙身体剧痛，快要支撑不住了。
“少废话。”
孙悟空不予余力的攻击。
一道道巨掌带着轰鸣的风声向镇元大仙拍去，每一次的碰到，便犹如重锤猛砸，让镇元大仙身上的骨头都要碎了。
“这家伙……”
镇元大仙心里暗怒：“他就不会念下旧情吗！”
一开始，他还斗志昂扬的和孙悟空对撞，但现在，他实在承受不了，只有一个选择。
“跑！”
镇元大仙化作一道银光向高空飞去。
孙悟空紧随其后。
他没有担心战场的情况。
在战场上，数量多到令人瞠目结舌的佛子加入后，天兵天将一度落入劣势，整个战场都是法术纷飞，轰鸣声此起彼伏，火星四射。
但数息过后，在几位天尊的带领下，十万天兵天将连成一片，金光流动，组成了金色的光海，在一起抵挡住了佛子们的冲击。
勾陈上帝已经在空中击落了数不尽的佛子。
“我的力量在增强！”
他叫道：“那白衣尊者力量有限，没有办法一直压制我们。”
“那是因为御弟吸引了他的注意。”
玉帝说道：“我们现在压力小，可以击溃他们。”
他们得到机会，逐渐逆转战场。
三界众仙面对遮天蔽日的佛子，虽然陷入重围，但一刻也没有失去斗志。
白衣尊者看到这一幕，忍不住皱起眉头。
他的佛子数量众多，却没有如同玉帝几人一般可以改变局势的人，没法获得决定性的优势。
缺乏强大的下属，是他最大的问题。
“不如让我们出手。”
白衣尊者胸口的佛珠又说道：“就算不对付孙悟空，你把那几个人交给我们，我们也乐意帮忙！”
“不用。”
白衣尊者回答：“你们万一受伤，被尊者察觉，不是好事。”
“你过于谨慎、也高看他们了。”
佛珠们笑道，区区天尊怎么可能伤害到它们。
这白衣尊者做事谨慎，处处如履薄冰，如何能够成功？
佛珠们心里不屑，却没有再说话。
天空，佛子犹如金色洪流，无穷无尽的涌向三界众仙。
在一次次的冲撞之后，这些佛子都化成火光，向地表坠落。
“若能得到这股力量多好。”
白衣尊者心里想着，若是有三界的力量，他又何必被几颗佛珠约束。
他再次抬头，看向孙悟空。
白衣尊者心里清楚，只要得到孙悟空，三界就属于他了。
然而要得到孙悟空是何其艰难！
那战神印的战意霸道无比，任何人接受他，都能脱胎换骨、获得超越平时两倍有余的力量。
孙悟空这种天生地养的战士，更是难以抗拒这种诱惑。
“明明只要与它合二为一，你就能胜过我，为何不听从本心的欲望呢？”
白衣尊者百思不得其解。
战神印绽放许久，依旧没有让孙悟空变成战神，既然如此……
白衣尊者低下头，俯瞰云雾萦绕的大地。
“解开结界。”
佛祖说了一声。
一些佛子得令，随即驾驭莲花，落到地上，驱逐了云雾。
云雾散开，霎时间，无数亭台楼阁呈现出来，漫无边际的人群站在阁楼外，立在群山间，像黑点一样铺满整片大地。
那些人都把目光看向天空，脸上带着恐惧和仇恨。
天上火光四射，时不时就有散碎的光芒坠落在地面，腾起战火与烟尘。
高空之上，孙悟空忽然停了下来。
他看向地面。
“好机会！”
镇元大仙回身挥出一拳，仿佛要报复一般，这一拳拳风猛烈，如泰山压顶。
“铛！”的一声，孙悟空用金箍棒挡住了这一拳。
镇元大仙没有想到他反应这么快，身形如流星坠落大地，撞出大坑。
他摇晃了一下，从坑底站起来，忽然‘咳’的一声，喷出一口鲜血。
孙悟空落了下来。
他看见有无数人冲了过来，围在大坑旁边，把镇元大仙护了起来。
孙悟空看着这些人，眼中闪起火花。
“让开！”
他冷声说道：“这是神仙的战争，不是你们这些凡人可以干涉的！”
挡在他面前的，男女老少，竟然清一色肉体凡胎，都是凡人！
为什么会有凡人在极乐世界！
孙悟空心中有火焰升起。
“妖魔，休得伤他！”
“这里是我们的星官，你们滚出去！”
凡人们拦在孙悟空面前，眼中带着仇恨，没有一个人逃走。
他们就像战士一样，坚守阵地，无数人合在一起，意志坚定。
孙悟空可以感受到那股意志，强烈的意志仿佛和他体内的天道共鸣，让孙悟空想起了当年和天庭战争的万灵子民。
“此乃圣战！”
忽然有人大声呐喊：“经过此战，我们便能早登极乐！”
他们大喊着，向着孙悟空冲来。
孙悟空举棒一挥，烟尘随狂风扬上天空，遮天蔽日。
待到另一道风吹开所有烟尘，孙悟空前方已经空无一人。
人群被掀飞到远处，但很快他们又相互扶持站了起来，带着义无反顾的勇气冲了过来。
孙悟空知道这种勇气。
无数人向他冲来，仿佛有光芒从他们眼中流出。
孙悟空也认识这些人光芒，那是想要抗争、想要保护什么的光芒，也是曾经在他身边的、绝对不会放弃的光芒。
那些光芒现在——站在了他的对立面。
天上的战斗在这些凡人的内心播下了仇恨的火种。
为什么呢？
为什么会这样呢？
孙悟空一棒挥出，再次把人群击退。
火焰在他心底升起，越发猛烈。
“尊者，这就是你的做法？”
孙悟空抬起头，看向白衣尊者：“这场战争与凡人无关，为什么要把他们牵扯进来！”
“终于生气了……”
白衣尊者看着孙悟空，他周身炽烈的光芒熊熊燃烧，犹如世界上最亮的太阳。
他在愤怒，这是好事。
白衣尊者开口：“这是天庭存续之战。”
他说道：“众生都要为天庭牺牲，这也是他们修成正果的一种方式。”


第613章 生与死的边际
“卑鄙！”
天上，青华大帝看到地面的一幕，忍不住怒火中烧！
这是何其卑鄙的做法。
利用孙悟空的良善，把凡人牵扯进战争，要让孙悟空束手束脚。
“陛下！”
青华大帝找到机会脱离战场，落到地面，对孙悟空说道：“这里交给我，你去对付那白衣尊者。”
他提醒孙悟空：“这些佛子和凡人都由那尊者操纵，击退了他，我们才能取胜。”
孙悟空点头。
“好。”
他抬头看向白衣尊者，“轰”的一声，拔地而起，向白衣尊者冲去。
转瞬间，他就冲到了白衣尊者面前。
“散开。”
尊者一句话，立即让周围的佛子散开了。
孙悟空挥棒而下，仙气澎湃，火焰席卷天空，淹没了白衣尊者。
一击过后，白衣尊者熊熊燃烧，身形崩溃，随后又再次凝聚。
无尽佛光笼罩在他身上，白衣尊者气息超尘脱俗，竟无一丝伤痕。
“无用之举。”
白衣尊者说道：“你明知我不在此，又何必多此一举？”
“总能找到的！”
孙悟空眼中飘扬着火焰。
坐在他前方的不是白衣尊者的本体，而是他一个巨大的法相化身，本尊藏在了另一个地方。
孙悟空再一次挥棒，粉碎白衣尊者的法相。
任何法相都有其根源，其与本尊意志的结合点——只要找到它，孙悟空就有办法找到白衣尊者的所在。
白衣尊者的化身一次次在孙悟空棒下粉碎、又一次次凝聚。
“没有用的。”
他怎会不知道孙悟空的做法。
白衣尊者说道：“就算你有火眼金睛，在这庞大的化身中，寻找一份意志的火花，又要何其之久？”
“即便这场战争结束，你也不可能找到我。”
他看了一眼战场，说道：“你在我这里浪费时间，就是让那些天兵天将失败。”
“他们会赢的。”
孙悟空攻势不减。
“他们如何赢得了我的佛子？”
白衣尊者笑道：“更何况，你能允许他们把我那亿万子民杀死吗？”
他心里认定孙悟空做不到熟视无睹。
但对他而言，那些子民的生死却算不得什么。
肉体凡胎是烦恼的根源，脱去肉体，方得极乐。
若是有几人能在战火中修得正果，那便是最好不过了。
“你看你的天兵天将。”
白衣尊者一边承受孙悟空的攻击，一边说道：“他们正一个个的陨落。”
战场上，火焰滔天，天兵天将们顽强抵抗，但面对潮水般汹涌而至的佛子，终究不免有人陨落。
“轰”的一声，又一个天兵天将重伤，坠落到地面。
数不清的凡人向他冲了过去，迅速把他淹没。
白衣尊者收回视线。
“你不管他们吗？”
他疑惑的看向孙悟空。
孙悟空没有说话，又是一棒挥出，洒落出滔天大火，把白衣尊者粉碎。
等到白衣尊者再次成型，他发现孙悟空一次次攻击过后的火焰留了下来，在他座下形成了万灵图形状的火云。
“万灵天道。”
白衣尊者说道：“我能在里面看到你的愤怒，可是就算是它，又能做什么呢？”
“聒噪！”
孙悟空又一次的粉碎了白衣尊者。
他手中残留着火焰，大声喊道：“快动手！”
“遵命！”
地面有一道声音响起。
紧接着，一阵磅礴的光芒从地面升起，让大地都摇动了起来。
天上众多的佛子低头看去，只见青华大帝浑身都在发光，圣洁无比，而后射出无数道炫目的光华，向四面八方飞去。
那每一道的光华，都是一名化身。
佛子们吃惊的瞪大了眼睛，那些光华是如此之多，璀璨无比，把整片大地都覆盖了。
“睡下吧！”
青华大帝的声音在大地的每个角落响起，包围了人群。
地上的人们毫无反抗之力，一个个倒下，再无声息。
“怎么会……”
再次成型的白衣尊者愣住了。
“他是救苦天尊，可以化身亿万，不比你那些子民要少。”
孙悟空说道：“我的天道不能伤你，却能把你隔开。”
白衣尊者念头一动，而后发现他再也不能操纵玉玺的力量压制青华大帝了。
毕竟他在这里只是一具法相化身，一旦被孙悟空隔离，就很难随心所欲。
白衣尊者叹息一声。
“好计划。”
他小心戒备，却没有想到孙悟空反应这么快。
孙悟空根本不是在攻击他，而是吸引他的注意，趁机用天道创造一个结界，把他和战场隔开。
“没想到，你的天道又进步了。”
白衣尊者说道。
孙悟空的天道和他在三界看到的不同了。
他没有想到天道会有隔离结界的作用，也许是孙悟空在混沌中的游历改变了它。
白衣尊者感到遗憾，他的一个疏忽，足以导致战场的局势再次发生变化。
天空，一道道光芒闪耀起来。
“我们的力量回来了！”
除了青华大帝，玉帝和勾陈等人的压力也消失了。
他们恢复力量，又看到青华大帝控制了地面，不由满脸喜色。
“此时正是时候！”
勾陈大声喊道：“陛下拖住了白衣尊者，我们现在攻击，战必胜，攻必克！”
“战必胜，攻必克！”
十万天兵天将热血沸腾，再次发起冲锋。
天空的战鼓如同海啸一般，震动天空。
白衣尊者微微变色，这是何等的力量、何等的凝聚力。
然而……
“孙悟空，你忘了这里是什么地方。”
白衣尊者看向孙悟空，说道：“你看看地面。”
孙悟空看向地面，脸上又变了颜色。
只见那地面，不知何时云雾又出现了，如清泉般在地面流淌。
一阵阵美妙的佛音响彻大地，有无数莲花拔地而起，绽放，而后走出了无数的佛子。
“怎么可能……”
孙悟空的目光扫过这些佛子，心里一沉：“他们不是陨落了吗？”
他看到一些在战争中陨落的佛子完好无损的走出莲花。
“此地乃是极乐，生与死的边际早已打破。”
白衣尊者双手合十，说道：“孙悟空，我的佛子能无数次活过来，而你的天兵天将，死了就真的死了。”


第614章 沙弥
白衣尊者拥有天帝玉玺，掌管天地人三界。
极乐世界并非没有地府和轮回，只是被白衣尊者改造了——他把天地人三界融为了一体，打破了生与死的边际。
白衣尊者面露笑容，向孙悟空说道：“我把战斗定在天庭，便是定了胜局。”
孙悟空心里微沉。
他把目光扫视了一圈战场，才重新放下心来。
“你失算了，我可以赢得这场战争。”
孙悟空说道。
白衣尊者略感惊奇，然后就看到孙悟空挥舞长棒，爆发一片炽热的火光，再次吞噬了他的视野。
等到白衣尊者再次成型，周遭火光浩瀚，在天空烧出天道痕迹，每道痕迹都是一张万灵图，镇压他的法相。
“你锁住我也没用。”
白衣尊者对孙悟空说道：“我的佛子们只要不死，你的仙人便耗不过他们。”
说话间，两人周围也不平静，一团团战火在他们身边爆发，大大小小的冲击波片刻不停。
“你若想阻止我的佛子，就只能让他们魂飞魄散。”
白衣尊者问道：“你能斩尽杀绝吗？”
孙悟空正要开口，两道粗壮的闪电忽然自云层劈万灵图上，发出震耳欲聋的炸雷声。
他等到炸雷声过去，才说道：“你的佛子再生，地面有清泉流过，必然有宝物依托。只要找到那宝物，毁了它便是。”
地府转世也要有六道轮回，孙悟空不相信这些佛子可以自我重生。
“就算有那宝物，你要如何找得到？”
白衣尊者并不担心。
然而孙悟空心里已经有了想法：“对极乐世界了然之人，不止你一人。”
白衣尊者一愣，紧接着，一道剑光从他身边掠过，向那地面的莲花阵扑击。
他低头看去，那道剑光在莲花阵中迸散、炸裂，把一批刚复活的佛子们全数击碎。
那是玉帝的天剑。
天上的战斗已经白热化，火光蔽日，光华璀璨。
复活的佛子们如潮水般涌入战场，然而天兵天将并未退缩，战鼓震天，气势如虹。
两方兵马交战在一起，神剑对锡杖，锵锵作响，火星四溅。
玉帝浮在战场中间，身边有天剑环绕，剑光凝如实质，闪烁间，无数佛子陨落。
而恢复了力量的勾陈同样强大，铺天盖地的火焰将周遭一切莲花燃烧殆尽。
无数佛子涌进两人，然后化作光雨掉落地面。
“这些佛子不惧死亡。”
勾陈随手击杀数名佛子，说道：“我们得斩灭他们的仙魂，否则他们还能再生。”
玉帝微微蹙眉，还未回话，喊杀震天的佛子瞬息就到了。
勾陈飞过来，挥出一剑，天地间发出一片刺日的光芒，而后惨叫声此起彼伏，无数莲花坠落下去。
“我们不能拖下去。”
勾陈说道：“不解决那些佛子，天兵天将必败。”
“我先压制他们！”
玉帝举起手，仙威浩瀚，化成一片剑光组成的汪洋，倒悬在高天。
所有人都是一阵颤栗，汪洋之下，虚空断裂，千刀道剑影从天而降。
“压制！”
玉帝一声令下，剑影如海啸般覆盖了大地，地面轰然，剧烈的抖动。
那复活的众多佛子，再一次被当场斩杀。
“他们的仙魂还在。”
勾陈微微蹙眉，这些佛子的仙魂竟然在玉帝手下得以残存，似乎有什么宝物保护了他们。
“佛祖，你们佛门有什么法宝能……”
勾陈正要询问佛祖，却见佛祖向地面落了去。
“天帝要我寻重生之物，战场就交给你们了。”
佛祖说了一声，便忽然消失在半空。
他化身凡人，落到了地面。
“大僧。”
一道声音在佛祖耳边响起：“你果真要帮那孙悟空？”
那是白衣尊者的声音。
佛祖的化身能欺骗别人，却逃脱不了白衣尊者的眼睛。
白衣尊者再次劝说：“你本应和我一起，为这混沌众生造一净土。”
“虽是如此，但那孙悟空毕竟是天帝。”
佛祖回答：“我是三界之人，却不得不帮他。”
“又是个哄骗我的借口。”
白衣尊者说道：“那孙悟空已被我动摇道心，大仙不若再等等，看看我与他孰胜孰负，再做决定。”
“你不也在哄骗于我？”
佛祖忍不住笑了：“孙悟空绝非常人，要动他道心，却不可能。”
他了解孙悟空，白衣尊者所安排的一切，都不足以动摇孙悟空的道心。
那个可以为了一个真实的未来，就毁灭生活了两百年的世界的人，又怎么会被区区一个极乐世界阻止？
“你和我都知道，这亿万凡人阻止不了孙悟空，他若是会因此屈服，你又为何不把真相揭示给他？”
佛祖说道：“你和他追求的道不同，说了也无用。”
白衣尊者沉默了。
他所做的一切，确实不是为了让孙悟空屈服，而是为了激怒。
“阿弥陀佛。”
白衣尊者知道再说无用，声音在佛祖耳边消失了。
佛祖抬头，看着天空那佛光璀璨的巨大法相。
此时的法相被万灵天道笼罩，宛若一个大茧，怎么都出不来。
“快点找那宝物。”
佛祖耳边又听到了孙悟空的声音。
他望了一眼那被火焰覆盖的身影，然后在大地上寻找起来。
在整个战场上，或许也只有他能找到那个宝物了。
佛祖非常了解极乐世界，极乐世界的再生依托的是七宝池，而那七宝池，却消失在了这片大地上。
这里不可能没有七宝池。
那清泉的力量就是从七宝池而来，佛祖施展无上神通，抽丝剥茧，找到了一间阁楼。
“看来是在此地。”
佛祖站在阁楼前，能听到阁楼里传来的一声声佛音。
他推开大门，进去一看，却看到一位小沙弥。
小沙弥盘坐莲花，手持木鱼，有些惊慌的看过来。
佛祖心里叹息。
“你就是七宝池。”
佛祖双手合十：“实乃罪过。”
他万万没想到，七宝池竟然化作了一位小沙弥。
佛祖略作思索，而后结出一个法印，就想拍向沙弥。
然而法印还没拍出，阁楼忽然剧烈震动，而后‘嗖’的一声，缩进地底，带着沙弥消失了。
佛祖被抛出地面，只能再去寻找。


第615章 胜负
一个躲躲藏藏的法术，自然难不倒佛祖。
他很快就在大山中找到一棵树，枝叶茂密，仿若有佛音流淌出来。
佛祖念了一声咒语，身形变小，投身进了茂密的枝干。
在一小片青翠的叶子上，阁楼与露珠一般大小。
佛祖推开阁楼大门。
沙弥正在里面敲打木鱼，看见他，再次紧张起来。
佛祖结了法印，拍在门柱上，正当震动的阁楼顿时稳定了下来。
沙弥脸色一白。
佛祖放下手，说道：“我无意害你。”
他在沙弥身前坐下，地下有莲花升起，把他托住。
沙弥呆呆的看着他。
“我有广大智慧，可与你诉说。”
佛祖说道。
这边，风平浪静。
另一边，激烈战火世所罕见。
天空颤抖，火海肆虐，数十万兵马激烈交战，到处都是火光。
玉帝驭剑镇守中心，剑光漫天，崩碎虚空，所有佛子都在避开，没有人可以抵抗他的攻击，但凡被剑光击中，莫不从天空坠落。
天兵天将在剑光的掩护中战斗，他们战意沸腾，宛若战车碾压天空，轰隆作响。
激烈的战争中，地表也传来巨响。
几座百米高的巨峰忽然倾斜、坍塌，把众多重生的佛子压在了地底。
滚滚的山石当中，勾陈上帝冲了出来。
他见周围已经没有巨峰可以攻击，便向青华大帝问道：“佛祖在哪？”
“万里之外。”
青华大帝回答。
炫目的光华笼罩其身，他还在不停的分出化身应对地表众多的突发状况。
勾陈微微蹙眉：“佛祖可需帮助？”
“无须担心。”
青华大帝摇头，说道：“佛祖法力无边，他有麻烦，我们也帮不了。”
勾陈一想也对，于是向青华说了一声，化作银虹冲向天空。
很多佛子躲避不及，都被洞穿，从天空坠落。
战火随着这道银虹的加入越发猛烈，火光如幕，呐喊和惨叫交织一起。
白衣尊者做了充足准备，佛子们依然节节败退。
战力的差距是绝对的，但他并不太在意。
不管如何，只要佛子们可以重生，他迟早都能赢得战争。
白衣尊者把注意力转移到孙悟空身上。
“你既得战神印，却不善使用。”
白衣尊者说道：“不若还给我，让我再造一战神。”
“它不属于你，谈何还字？”
孙悟空一棒挥过，火光万道，变作万灵图悬在空中。
层层万灵图包围了尊者，金灿灿犹如鸟笼，散发浩瀚神威。
白衣尊者一眼望去，却看不到什么攻击的迹象，与其说这些万灵图封锁他，倒不如说不希望他再干涉战场。
白衣尊者并未把封锁当回事，拾起他的话痨本领，一边承受孙悟空的攻击，一边用言语刺激他。
但孙悟空对他所言充耳不闻。
他一边维持万灵图，一边借助攻击，寻找白衣尊者的真身——然而白衣尊者也未掉以轻心，从始至终都没有露出半点痕迹。
僵持了两炷香，两人都一无所获。
白衣尊者摇头：“你这般浪费时间，有多少天兵天将因此陨落？”
他话还没说完，地面的佛音忽然停止了。
白衣尊者低头看去，终于变了脸色。
“七宝池，为何停止复活？”
他的声音传递到了阁楼里。
阁楼中，沙弥正向佛祖跪下。
白衣尊者的质问在他耳边响起，却并未得到他的回复。
佛祖起身，对沙弥说道：“你天资非凡，若在我门下学习，必成正果。”
沙弥伏身回答：“愿皈依沙门真道。”
仿佛是感知到了它的意志，阁楼轰鸣，外边的清泉逐渐收缩过去，绽放的莲花一朵朵的合起，而后消失。
再之后，地表就再也没有一朵莲花了。
“你用七宝池复活佛子。”
天空，孙悟空把金箍棒抗在肩上，似笑非笑的对白衣尊者说道：“现在，它不听你的了。”
白衣尊者脸色微白，满心愕然。
怎么会这样，他的七宝池叛变了？
这让白衣尊者难以置信，那七宝池的生命来自他，生死都在他的一念之间，就算佛祖逼迫，也不会叛变。
“你使了什么计谋？”
白衣尊者向孙悟空问道，他相信里面肯定有原因。
“没有计谋。”
然而孙悟空回答：“我猜比起你，佛祖要更容易相处。”
如果他是七宝池，他也一定会投奔佛祖。
至少，佛祖的话痨还没有进展到这么晚期。
白衣尊者脸色微沉，那七宝池的改变，竟是完全来自佛祖。
那一个小小的佛祖，怎么能让七宝池如此信服？
白衣尊者充满不解。
然而不解过后，他又冷静下来。
“我能赋予七宝池神通，便能把它收回来。”
白衣尊者说道：“我才是天帝。”
“可那需要时间。”
孙悟空摇头：“他们会在那些佛子重生前，结束这场战争。”
白衣尊者闻言，再次看向战场。
佛子们不再重生这件事，马上就被众仙发现了。
众仙哪里会放过这个机会，呐喊着发起猛攻，火焰如汪洋般遮蔽天空，莲花阵节节溃散。
“大胆！”
白衣尊者拍出一掌，想要离开封锁。
孙悟空怎么会让他脱离，当即挥棒而起。
金箍棒在空中快速放大，带着狂霸的力量向白衣尊者砸下，响声剧烈，将周围的战场声都压了下去。
白衣尊者法相溃散、而后再次聚起，被孙悟空完全压制。
“再不让我们出手，这场战争便要败了。”
一个声音忽然在白衣尊者身上响起。
几道光芒浮出，虚空中随即出现旋涡。
白衣尊者随即抓住那些光芒，旋涡随之不见。
然而孙悟空看见了。
他抽身而退，目光尖锐的看过去。
“你有佛珠？”
他怎么会忘记那熟悉至极的敌人气息。
白衣尊者神情一沉。
“罢了。”
他抬头看向孙悟空，孙悟空并未变成战神，若是让佛珠出来，就算赢得这场战争，那也没有多少意义。
“我梵空天庭距离此地甚远，众仙都未赶来。”
白衣尊者说道：“孙悟空，此战算你胜了，一天之后，我们再战。”
他最后看了一眼还在战斗的众多佛子，化作白光消失了。


第616章 山岳
白衣尊者一走，孙悟空立刻回到了战场。
他举世无双，每一击都如山崩海啸，火焰滔天，彻底改变了整个战事。
满天佛子内心恐慌，无力抵抗众仙的攻击，很快就如纸糊般的溃败。
天空，当沸腾的火焰逐渐散去后，佛子们仅存十几万，也被孙悟空用万灵图笼了起来。
众仙身上滚滚的战意逐渐消失，开始修整。
“陛下。”
勾陈来到孙悟空面前，说道：幸不辱命。
孙悟空点了点头：“做得好。”
他看向结界中的佛子，佛子们默念佛经，脸色雪白，从未像现在这般彷徨过。
“尊者的离开，让他们心里受到重创。”
勾陈说道：“我们要怎么处置这些人？”
孙悟空还没有回答，一道金光便从地表飞了上来。
“陛下，把他们交给我吧！”
佛祖带着七宝池来到天空，对孙悟空说道。
孙悟空看了一眼七宝池，然后微微点头：“去吧。”
佛祖随即面露笑容，向结界飞了过去。
这个时候，又有一道光来到孙悟空身边。
“主人、主人，我有个建议。”
童女兴奋的说道。
孙悟空有些好奇：“什么建议？”
“主人的臣下太强了，不如再带一些人过来！”
童女见证了整场战斗，对三界众仙的力量感到激动。
“不太可能。”
孙悟空摇头：“我时间不够。”
白衣尊者留给他的时间只有一天，还不够他来回跑一趟。
“这件事不用主人来做。”
童女说道：“那佛祖既然能说服七宝池，就能说服那些佛子，那些佛子有创造大门的神通，可以回三界再开一扇门。”
童女的一番话，让孙悟空颇为惊讶：“三界众仙并无穿越虚空的能力，能通过大门过来吗？”
“三界众仙都有隐魂，只要有门进出，就能在虚空行走。”
童女说道：“那门正是因此而建的。”
不是每个人都能靠自己进入虚空，白衣尊者建立这扇光门，正是为了使更多的人使用虚空。
孙悟空顿时心动了。
虽然不知道能不能成功，时间上也赶不上下一场战斗，但他还是告知佛祖，让佛祖和童女一起尝试。
佛祖当即就答应了。
事情似乎告一段落，孙悟空松了口气，想起了镇元大仙。
镇元大仙被他打败后，由青华大帝压制在地面，现在是时候去解开他的约束了。
孙悟空往地面看去，而后又是一愣。
“怎么会！”
他有火眼金睛，看到被青华大帝约束的竟然是一缕袖子。
镇元大仙竟然甩袖脱身，利用障眼法摆脱了约束，不知所踪。
“去哪了！”
孙悟空立即用火眼金睛四处扫视起来。
“贤弟。”
一个声音忽然从高天响起：“我在这里呢！”
孙悟空抬头看去，一道巨大的黑影腾起漫天黑火，在高天蔓延开来。
天空发出震耳欲聋的声音，地面的光芒都在消失。
剧烈的震动中，一块巨大的山岳横亘在了高空，遮蔽所有的光芒，延绵无尽，恐怖气息迎头而来。
天上地下，所有看到这一幕的人都忍不住倒吸了一口凉气，身上寒毛直立。
“怎么会有这么大的山在上面！”
有人惊恐的说道：“要是它压下来，我们肯定都会被砸死！”
他的话音刚落，山岳便发出轰鸣声开始下落，气势浩瀚，恐怖异常。
“刚才的话是谁说的！”
众仙勃然大怒，四处寻找说话的人，不久就看见灵吉菩萨站在清元子身边。
“完了，这乌鸦嘴说话一向很准！”
众仙顿时一片慌乱，使出浑身解数，朝天上那座山岳轰击而去。
顿时，漫天仙光爆裂，各种法术呈现，大道轰鸣，轰击在山岳上。
然而轰击许久，山岳依旧完好，别说碎裂，就连伤痕都没有一丝。
“这是什么怪山！”
众仙满脸煞白。
“那山里有恐怖的力量。”
勾陈抬头看着山岳：“我只在陛下你身上见过这种力量！”
“那不是山。”
孙悟空回答，眼中火焰跳动，分外刺目：“那是这座星宫的玉玺。”
他终于明白镇元大仙被什么东西约束了。
天帝玉玺，他早该想到，只有这种宝物才能控制镇元大仙。
然而孙悟空一开始并未感觉到玉玺的气息，应该是尊者把它隐藏了。
他现在人都走了，又把它拿出来，这是为什么？
孙悟空心里不解，但是这玉玺非同凡响，此次来袭，只有他能抵挡。
“我来挡住他！”
孙悟空再次燃起战意，化作金光冲向山岳，接连挥出三棒，掀起滔天烈焰。
山岳在烈焰中轰鸣，下坠速度变慢，但是依然在下坠。
“这些力量还不行。”
孙悟空心里吃惊，这天帝玉玺中有白衣尊者的力量，强横无比，一般轰击根本阻止不了。
“万灵图！”
孙悟空轰出一拳，各种光芒蔽日，数百张万灵图展开，进一步降低了山岳的速度。
“给我停下！”
他接着收起金箍棒，再一拳轰过去，山岳微微一震，出现了一小道裂缝。
这招可行。
孙悟空随即展开神环，光辉璀璨，挥动拳头，一次次轰向山岳。
他一人对抗整座山岳，那山岳似乎只对他的攻击有效。
众仙飞过去，也没能帮上什么忙。
勾陈看的有些焦躁：“陛下能阻止它吗？”
“没问题的。”
玉帝对他说道：“御弟可以击碎那座山，也许还能拿到玉玺。”
他抬头看着孙悟空一拳拳的轰击山岳，山岳上的裂缝正在增加。
按照这种速度，也许一天时间，整座山岳都会被孙悟空轰碎。
只是……
“这是为什么？”
玉帝也很不解白衣尊者为什么在走后还要留下这一招，就像故意引诱孙悟空战斗一样。
然而孙悟空举世无双，就算一直战斗下去，没有个十天半月，也不会疲惫。
“不明白。”
玉帝不明白为什么，就把疑问放到一边，看向正在给佛子们讲经的佛祖。
也不知道他说了什么甜言蜜语，没多久的功夫，佛子们竟然一一伏在了他面前。
玉帝感到很不可思议。
“那个四号佛祖一定比佛祖话痨，让他们烦了。”
远处的清元子嘀咕了一声，身边的灵吉菩萨连连点头。
“佛祖就够话痨了，没想到还有个更话痨的！”
众仙纷纷用看死人的目光看着这两个人。


第617章 随心所欲
佛祖结束诵经，来到玉帝身边。
“天帝的情况如何？”
他看向高空的孙悟空。
“不要紧。”
玉帝说道：“反倒是我们，要做好下一次战争的准备。”
“天帝让我带佛子返回三界，开门过来这里。”
佛祖随即说道：“我仔细想来，远水解不了近渴，我得留在这里，此事交由他人更好。”
玉帝微微皱眉。
他明白佛祖的意思，就算成功开门，从这里到三界，一来一回，没有个十天半月也不可能。
到了那个时间，新的战争也早就打响了，根本赶不及。
“要交给何人？”
玉帝问道：“有谁记住了回去的路。”
佛祖摇头，也不清楚。
那虚空的通道并不长，但要找到正确的方向，一般人也记不住。
两人把众仙叫来，询问一番，发现竟然没人记下。
“如此一来。”
佛祖看向玉帝：“此事只有交给了。”
所有神仙当中，就只有他们两个人能记得路。
玉帝为之叹息：“也只有如此了。”
他很想留下来和孙悟空并肩作战，但比起他，佛祖显然更有用。
佛祖在这场佛门引起的战争中能够充分发挥他的智慧。
“我们走吧。”
玉帝对童女说了一声。
随后，他带上童女，以及数万佛子，穿越光门离开了。
一道道光芒消失在光门中，佛祖心里祈祷顺利。
目送玉帝离开后，佛祖找到勾陈上帝，说道：“为了等到援军抵达，我们最好把战争拖下去。”
“我明白。”
勾陈点头。
他非常清楚，梵空天庭仙人众多，战力不强，实力是固定的。
如果他们支撑到援军抵达，就会有胜算。
“佛祖，地表的凡人要怎么处理？”
勾陈问道，孙悟空和玉帝都不在，就得由佛祖出主意。
佛祖俯瞰大地，青华大帝还在压制地表的凡人，但这不是长远之计。
“我去感化他们。”
佛祖说道，那些凡人深受佛门熏陶，他当然不会放过机会。
当即，佛祖落在地面，让青华大帝逐步放开对凡人的压制，向他们传起了大道。
他连佛子都能感化，感化凡人自然轻而易举。
一天下来，各地凡人都被感化了。
就在佛祖要感化最后一批人的时候，天空忽然传来轰鸣。
他抬头一看，巍峨山岳依然绵延无尽，黑压压的定在高空。
但经过孙悟空一天的轰击，山岳表面已经遍布缝隙。
“要破了吗？”
佛祖的念头刚刚闪过，孙悟空忽然大喝一声，挥拳轰击山岳。
这一拳，犹如太阳升起，霸道无双，山岳终于承受不住，寸寸裂缝断裂，而后在剧烈的声音中，整个都炸裂开来。
无止尽的碎石在天空炸裂，射向四面八方。
霎时间，磅礴的流星雨划过天空，碎石如涛，让天上众仙都在躲避。
“躲它干嘛？”
众仙还在四处飞散，孙悟空的声音响起：“那些碎石没有神力，击碎它们。”
众仙反应过来，划出漫天仙光，各展神通，向那些碎石击去。
无尽火焰，滚滚沸腾，由一点迅速扩展，眨眼间整片天空都是火光，火光冲天。
孙悟空没有在意那些炸裂的碎石，凝神看向高空。
山岳炸裂后，显现出额头闪着金色佛印的镇元大仙。
他白衣翩翩，一道玉玺浮在头顶，光芒璀璨，目光凝重的看过来。
孙悟空神威浩荡，迈出脚步，登天而上。
“大仙，得罪了！”
他说了一声，忽然向上挥出一拳，拳风化成一条金龙，冲向镇元大仙。
这一拳，仿佛是开辟黑暗的一道光，有摧枯拉朽的气息。
镇元大仙没能挡住，被金色的拳风轰飞，额头的佛印“轰”的一声碎了。
孙悟空没有管他，再一迈步，伸手抓向玉玺。
玉玺散发悠悠道音，晶莹中神彩流淌。
它察觉到孙悟空抓来，忽然一道佛光升起，火光滔滔，如岩浆一般向孙悟空淹去。
这是强大的诅咒，想要淹没他的神魂，破坏大道根基。
“给我收！”
孙悟空手中绽放一道金光，双手结印，再次轰出一拳，玉玺剧烈颤动，发出轰鸣声。
佛光逐渐熄灭，但玉玺依然在反抗，强大的抗力要将空间扭曲。
它在反抗，反抗一个不被众生认可的人收服它——然而孙悟空没有机会再走这个过程，只能用力量压制它。
“给我乖乖听话！”
孙悟空大喝一声，强横的力量碾压过去，战意熊熊燃烧，一道印记从他手中浮出。
那是战神的印记。
印记一出现，就爆发万丈光芒，压在玉玺上。
玉玺并不服气，极力抵抗。
“能反抗到什么时候。”
孙悟空再轰出一拳，拳印烙在玉玺上，声音传遍天地，响彻云霄。
天空一片抖动，仿佛要塌落。
玉玺恐惧了，感觉到了致命的危险，逐渐放弃了反抗。
最终，它被孙悟空抓在了手心。
孙悟空像是穿上了一层光衣，被万道瑞光萦绕，心底洋溢着一股喜悦。
这一刻，他仿佛无所不知，天和地都握在了手心。
他的感知力无止尽的延伸开来，可以感知到大地上的每个生物，一念之间，就能判定众生生死。
这种感觉，从未有过，这是征服世界的感觉。
整个世界，此刻都任由他揉捏。
“做得再多，也不如掌控众生的生命有用。”
孙悟空低头看向佛祖。
他站在高空，光芒照耀四方，神武无比，让地面的凡人都跪了下来。
佛祖感化了一天，都没有他的威严。
孙悟空内心涌出了怀疑。
“我以前为什么要如此大费周章？”
孙悟空双目赤红，忍不住想到：“这样征服一个世界，岂不是更容易，更随心所欲？”
这种随心所欲的感觉，让他非常兴奋。
然而转眼之间，孙悟空眼中的红光又迅速消退了。
“不、不对！”
他心里一震，自己怎么会有这些念头。
自得道以来，自己向来身轻体盈，心平气和，从来没有这么暴虐的想法。
这不是他的想法。
他被某种东西影响了！


第618章 给我出来
孙悟空浮在高空，瑞光萦绕，却散发一股霸道而骇人的气息。
天上的仙人感受到那股骇人的气息，都忍不住瑟瑟发抖。
“陛下有些不对劲。”
“是不是还有敌人来袭？”
众仙都有些担心。
勾陈上帝发现原因，飞上前，向孙悟空说道：“陛下，你的战神印太强了，收一收它！”
孙悟空拿出战神印，发现印记近乎晶莹透明，上面赤炎燃烧，战意盛烈。
“原来是你。”
他一下子反应过来，原来一直影响自己的是战神印。
孙悟空一直以为他收服了战神印，却没想到它还能有影响。
“为什么会这样？”
他转念一想，猜出了答案。
战神之所以可以在战场上变强，就在于神职的力量——就如他手中的战神印。
孙悟空刚得到战神印的时候，它尘封了不知道多少万年，力量衰减。
而今，战神印在孙悟空体内滋养许久，经过几次战斗，终于浴火重生，展现了原有的姿态。
“安静下来。”
孙悟空想要安抚战神印。
然而就在这时，天空忽然传来一声剧烈的炸响，让他的耳鼓都要裂开了。
孙悟空抬起头，一片炽盛光芒划破混沌，致命的气息从天而降。
那是流星。
混沌中到处都是划落的流星，每一颗都闪着火光，形成一片可怕的天罗地网，无穷无尽，向着这座星宫俯冲而下。
绚丽的光芒之下，很多仙人都骇然。
“我敢打赌，这些一定不是普通石头。”
灵吉菩萨看着流星，倒吸了一口冷气：“那上面的火，都是三味真火。”
这一下，没有人责骂于他。
就算是最弱小的天兵天将，也感受到了那些流星火焰的不同寻常。
“李天王！”
孙悟空第一个做出反应，喝道：“借你宝塔一用！”
他伸手一招，玲珑宝塔就从李天王手中飞出，被一层金色的光辉笼罩在内，向着天际迎去。
宝塔在天际迅速变大，金光蔽日，似乎由黄金浇铸而成，天盾一般挡在了星宫外面。
流星袭来，打在宝塔上，发出惊天响声，仿佛天空都在颤栗，然而万道光芒冲击，宝塔却也没有被突破。
“好强的神通！”
李天王心里骇然，这玲珑宝塔在他手上已有数万年，何曾发挥过这般力量。
今日一看，他的宝塔若有伟力加持，可当得上世上第一仙器。
“我还是弱了点。”
李天王心里叹息，随后收起心绪，大喝道：“众将听令！”
他拔出降妖剑，向天上冲去。
“跟随天帝，击碎那些流星！”
紧接着，呐喊声响彻天空。
十万道仙光冲天而起，依靠宝塔的防御轰击流星。
然而宝塔防御虽强，却没能支撑太久，开始有流星冲破封锁。
一些塔内的仙人躲避不及，就被射来的流星打中，带着火焰坠落大地，那种火焰极度可怖，久久不灭，许多仙人都在火中剧烈挣扎。
“青华，去救人！”
孙悟空一边吩咐青华大帝救人，一边算计玲珑宝塔的支撑时间。
“这流星无穷无尽，怕是有人在背后使坏，此塔顶不了很久。”
孙悟空做出判断，又叫了一声：“佛祖，你替我镇守宝塔！”
“大善。”
佛祖应了一声，露出法相，佛光浩瀚，照亮高天，不比白衣尊者小上半分。
“沙门子弟听令。”
佛祖镇守宝塔，法相庄严，开口道：“都来阻止外邪！”
众多佛子反应过来，随即飞天而上，与三界众仙一起，阻拦起了流星。
少数佛子面面相觑，满脸都是惨白。
鬼宿星域风平浪静，从未出现什么流星雨，此次流星雨来袭，必然是改变轨迹，除了梵空天庭，没人有这般力量。
为什么会这样？
尊者抛弃他们也就罢了，现在竟然又来攻击他们。
他真的是他们熟悉的那位尊者吗？
“你们愣着做什么！”
李天王的声音从高天传来：“你们想死吗？”
佛子们听到声音，咬了咬牙，还是向高天飞去。
战斗，再一次打响。
孙悟空孤身冲出宝塔，心底的怒火熊熊燃烧。
“又来了！”
他浑身沐浴神辉，在流星雨中挥拳而上。
他每一拳的挥出，就能击溃一些流星，但依然有一些流星冲击在他身上，像是一座座大山在他的身上碾压，即便是他的肉身，也被冲击的嘎嘣作响。
“这果然不是流星！”
孙悟空的拳头出现裂痕，剧痛无比。
一般的流星怎么可能伤到他的身体，这不是寻常流星，里面带有恐怖的气息，与之前的山岳极为相似。
这是某种天道的气息。
这场流星雨，是白衣尊者引导而来！
“他在哪里？”
孙悟空逆着流星雨冲去，身体虽然疼痛，却好像有无穷的力量浮出，让他变得更强、更强！
他挥出一拳，然后是另一拳……一拳一拳未曾断绝。
他沐浴冲击，浑身都在颤抖，痛感却在飞快的倒退，源自身体本能的战意不断的升腾。
攻击、攻击，更多的攻击！
孙悟空感觉自己正在升华。
然而，看到这一幕的勾陈上帝却紧张起来。
“佛祖，陛下不对劲，能否让他停止攻击！”
勾陈对佛祖说道：“那战神印正在吞噬陛下的意志！”
佛祖摇头。
他当然也看到了孙悟空的情况，但是……
“我阻止不了。”
佛祖说道：“那战神印催发的，是天帝的本性，谁也阻止不了。”
勾陈上帝一愣。
“天性有可为，有可不为，天帝是天生的反抗者，越是压制，越是反抗。”
佛祖说道：“他正在接受那战神印。”
“接受战神印？”
勾陈微微皱眉，仿佛明白了什么。
“不用担心。”
佛祖说道：“天帝的智慧远超于我们，必不会有事。”
他看向天空，孙悟空浑身战意，绽放出比太阳还要璀璨的火光，那既是堕落，又是升华。
“躲躲藏藏算什么本事，给我出来！”
孙悟空一声大怒，击穿了流星雨，猛力在虚空中一轰，而后与某个身影碰撞在了一起。


第619章 孤身前往
“轰。”
两种伟力撞击在一起，宛若天崩地裂，射出让人惊骇的澎湃能量，冲刷四面八方，整片混沌一片炽亮，光河滔滔。
星宫内，山峰摇颤，鸟兽飞奔，涌来的能量挤满天空，气息磅礴。
众人骇然看去，高空的流星雨逐渐消失，出现一轮巨大的圆盘。
圆盘在混沌漂浮，巍峨磅礴，如金色太阳，熠熠生辉。
“那是什么东西？”
有仙人问道。
“钵盂。”
一名佛子声音发颤：“那是尊者的伴身法器。”
混沌中，孙悟空眯起眼睛，有些意外的看着钵盂。
一直和他战斗的，竟然是一件法器。
他一个恍神，钵盂忽然大放光华，射出十万八千道金虹。
那每一道金虹都是一道神链，由各座星宫的大道汇聚而成，划破混沌，罗织天罗地网，把孙悟空网在里面。
孙悟空挥出一拳，化作金龙，向天网咆哮而去。
“咝咝”
无数神链缠绕金龙，迅速的将它消融了。
孙悟空大吃一惊，这些神链太可怕了，可以吞噬他的仙力。
他大喝一声，战意澎湃，光华盛烈，像是有太阳神火在身上燃烧。
孙悟空斗志昂扬，迎击而上。
“轰”
他神拳轰击神链，周围神链都被他震碎，勇不可挡，势不可摧。
孙悟空已经战斗数天，但他依然感觉身上有使不出的力量，他已经很久没有过如此畅快的战斗感了。
“我们继续！”
他向钵盂冲去，所过之处，一切神链都碎裂炸开。
霎时间，混沌中金光冲天，绚烂夺目，让星宫里的众仙看的眼花缭乱。
“天帝的力量真是无穷无尽！”
李天王忍不住喃喃自语。
孙悟空哪里是什么猴精、石精，分明是战斗精。
勾陈上帝仰望混沌，孙悟空往那天罗地网的源头冲去，锤击那些神链，铿锵之音不绝于耳。
然而那钵盂也不是简单之物，像是有了生命，绽放光辉，射出无穷无尽的神链，始终缠绕孙悟空不放。
“那钵盂有何等神通，能作白衣尊者的伴身法器？”
勾陈上帝问道。
“它能藏天纳地，内有极乐世界，百万天道。”
有佛子回答。
那钵盂在各座星宫、极乐世界，几乎无人不知无人不晓。
白衣尊者普渡众生之时，总是带着钵盂，遇到难以渡化之人，他就会打开钵盂，让人们进去体验极乐世界。
凡是进过钵盂的人，最后出来，都会变成白衣尊者忠实的信徒。
“它是极乐的象征，曾经拯救过亿万生灵。”
佛子们悲伤的说道。
那个拯救过亿万生灵的极乐净土，此时向外倾泻而出的，却是火焰的神链。
这到底是为什么？
白衣尊者究竟在做什么？
佛子们不能理解他们看见的这一幕。
但佛祖理解。
“为了一个孙悟空，亿万生灵又算的了什么？”
他心里想着。
佛祖可以感觉得到，白衣尊者想要得到孙悟空，如果能得到他，区区一个钵盂算得了什么。
因为犯过一样的错，没有人能像佛祖一样理解这种执念。
善与恶，都在一念之间。
凡间，无数人仰望天空。
战火剧烈燃烧，钵盂光芒盛烈，像是天外的火山喷发，神链漫天，偶尔有碎裂的光芒落在天空，立刻引发一连串的剧烈轰动。
那是众仙为了抵御攻击产生的轰动。
人们浑身战栗，觉得天空随时都会坍塌。
但为什么会这样？
“尊者要毁灭我们吗？”
人们心底惊骇，有人大哭、有人大笑。
到底什么是善、什么是恶！
在他们眼中的恶人，为什么现在却在保护这里。
没有人想出答案。
只是——所有人都看着战场。
“杀！”
孙悟空和钵盂在混沌激战。
数不清的神链向他冲击，在他体外炸裂成一团团炫目的光华，战火将孙悟空围住，神力燃烧，烈焰腾腾。
无止尽的轰击撞在孙悟空身上，每一次冲撞，都像一座大山碾压，孙悟空的身体竟然有一种将要撕裂的感觉。
但他光华冲天，越战越勇，身上的力量迅速成长。
孙悟空感觉自己正被战火锤炼，突破极限，体内的战神印也越发炽亮，越来越强。
白衣尊者在算计他，要让他变成真正的战神！
既然如此……
孙悟空眼中闪过光芒，看着越来越近的钵盂。
那尊者想让他变成战神，那他就变成战神，看看那家伙如何能战胜他的意志！
“没有任何人可以控制我！”
孙悟空战意高昂，如海啸般的力量从他拳中发出，一阵连绵无尽的轰鸣响起，前方神链一片片炸裂碎开。
孙悟空带着无尽金光，从天罗地网中一跃而出。
“金箍棒！”
已经等待许久的金箍棒再次出现在他手中，棒身火焰浇铸，由几尺快速变长，眨眼间便长达百里，犹如鸿蒙巨峰。
“隆隆隆”
孙悟空一棒镇压钵盂，钵盂剧烈震动，让人双耳嗡嗡作响。
“咔嚓咔嚓”
终于，钵盂承受不了，出现几道裂痕，轰的一声化作金光，窜入虚空逃走了。
“想跑！”
孙悟空又一棒挥出，这片混沌破碎了，空间像是被撕裂了，出现一道光门，里面有金光逃逸。
“梵空天庭。”
一道若有所悟的感悟出现在孙悟空心底。
“就在对面！”
孙悟空知道，梵空天庭就在这扇光门通往的地方。
光门中传来恐怖的气息，仿佛有千军万马在向这边走来。
孙悟空想起白衣尊者说的一天时限，心里明白了。
他回头看了一眼星宫内的众仙，做出决定，化作一道光冲进了光门。
“我为你们争取时间！”
孙悟空的声音在星宫内响起。
众仙抬起头，长长的火光一直向混沌飞去、飞去，一直到消失在光门尽头。
“天帝去哪里了？”
众仙惊慌的问道。
“他去梵空天庭了。”
一个声音响起。
众仙回头一看，是如来佛祖。
“陛下一人前往梵空天庭？”
勾陈上帝表情一慌：“陛下疯了吗？”
“也许吧……”
佛祖说道：“但这是他做的选择，必然有缘由。”


第620章 与我为敌
虚空中，有战鼓声震震响起。
漫天云雾汹涌，千军万马正在前进，密集而森然。
云雾前端，人影绰绰，足有上百位菩萨，都是梵空天庭的上仙。
这样一大批上仙，每一个都有毁天灭地的神通，聚集在一起，形成一股强大的力量，雷霆滚滚，战意惊世。
这是一片恐怖的大军，佛光一望无际，蔓延十里。
“灵慧菩萨，我们能赶上时限吗？”
一佛子上前问道。
“没有问题。”
灵慧菩萨飞在阵前，相貌堂堂，威风凛凛：“尊者早有安排，我们过去之时，他们还在抵抗钵盂！”
话刚说完，灵慧菩萨就看到远处有两道璀璨的光华冲来，一前一后，每一道都似烈日，气息恐怖，仿若可以燃尽一切！
“大家小心！”
灵慧菩萨大吃一惊，大叫道：“闪开！”
他话刚一结束，两道烈日便咆哮而来，划破虚空，发出刺耳的轰鸣声。
前一道烈日从佛子们头顶冲过，有惊无险。
后一道烈日却笔直冲向大军，灵慧菩萨首当其冲。
“灵慧菩萨！”
佛子们想要阻止，但一切都已经晚了。
“轰”
烈日撞击在灵慧菩萨身上，而后炸开，菩萨化作火光，从虚空坠落。
“时间正好。”
那道烈日停了下来，熊熊烈火中显现孙悟空的身影。
他看着眼前的大军，说道：“看来是一场硬仗！”
行军云一望无际，至少有百万人马。
“他是孙悟空！”
有佛子认出孙悟空。
大军一片沸腾。
“镇压妖猴！”
菩萨们大叫，率先冲向孙悟空。
“镇压妖猴！”
万千佛子齐喝，响彻虚空。
一道金光在虚空中荡漾开来，隆隆升起，长达十几里，那是一件浩大的袈裟，神圣灿烂，上面刻有古老星辰的图案。
袈裟中各种法则交织，附在佛子们身上，每一颗星辰，就是一名佛子。
霎时间，虚空隆隆作响，光辉如海，宛若成千上万颗星辰在争鸣。
这些星辰向孙悟空攻来，气势滔天，仿佛要把整片虚空震碎。
“有意思！”
孙悟空大笑一声，冲进星辰战场。
他战意全开，挥动万均长棒，以一敌百万，整片虚空都在震动，大火滔天，恐怖能量犹如惊涛拍岸。
所有菩萨佛子都被卷了进去，大战孙悟空，虚空染血、混沌垂泪。
一个又一个佛子坠落。
不知有多少英才，在孙悟空的棒下消失。
梵空天庭百万大军，就算纵横混沌也不为过，此刻却是一片鬼哭佛嚎，百万佛子逐一陨落。
这一场战争，整整持续了数天，最终大火熄灭，整片浩瀚虚空，再也不见任何佛子。
“好强！”
千里之外，目睹这场战争的三人背后发凉，冷汗淋漓。
“那孙悟空当真是天地孕育的战神，本以为还要数百年时间锤炼，没想到现在就有了这般神通。”
其中一人说道：“打败白衣尊者之后，整片混沌也没多少人可以阻止他了。”
“说不定，他真能为我们开创神域！”
另一人止不住的兴奋。
最后一人却摇头：“此战胜负未分，此等惊才绝艳之人，可不要被白衣尊者得到了。”
其他二人立刻就像被泼了盆冷水，瞬间冷却下来。
他们想到那白衣尊者的身份、以及他具备的神通，心里都有些凝重。
这是一场恶战。
他们把目光看向战场，一番惊天的战斗过后，孙悟空也受伤了。
他浑身鲜血淋漓，右脚都被砍断了。
这是他进行过最惨烈的一次战争，那些佛子们掌握着他从未想象过的神通，对他造成了伤害。
然而这不要紧。
孙悟空绽放仙光，吞纳虚空灵气，浑身晶莹闪亮。
不一会儿，孙悟空的身体再次恢复，肉身透亮，右脚完好。
他修得大道，哪怕是脑袋断了也可以重生，区区一只右脚，自然也不是问题。
但这是孙悟空第一次失去右脚，他还是有点介意，活动了两番，才放下心来。
“阻止了一次，还有第二次。”
孙悟空抬头看向远方，一场战争不会是终点。
梵空天庭肯定会有反应，马上又会有新的大军推过来。
他怎么会允许天庭先动手！
孙悟空化作一道光，划破虚空，如一道金色的闪电逆空而去。
他一路直冲，周遭掀起巨大的火焰，击溃了几支阻拦他的队伍，笔直的冲出了虚空。
乍一回到混沌，仿佛银河倒泄，眼前一片银光灿灿，无数星宫悬于混沌，绽放万千光华。
这里是梵空天庭，由近百颗星宫汇聚而成，景象之浩瀚瑰丽，让孙悟空为之窒息。
“好大……”
孙悟空没有想到梵空天庭竟是如此的巨大。
这些星宫的数量和质量都远超他的想象，就算把三界移到这里，也不过是里面较大的一颗。
然而，孙悟空仔细观察之后，才发现许多星宫外表光耀，里面却没有生机。
不止是人，就连植被都没有。
“那些都是死地！”
孙悟空心里一惊，忽然背后光华大放，一口天剑带着出窍声，向他劈了下来。
孙悟空反手一挥，金箍棒与天剑冲撞，响声震天，爆发一片炫目的光。
“你就是孙悟空？”
天剑一击便退，出现一名男子。
男子手持天剑，青衣飘动，如梦似幻，神姿绝伦。
“道士？”
孙悟空回头看着他，眼中闪过一道惊讶。
这梵空天庭，怎么会有道士？
他举起金箍棒：“你是天庭之人？”
“我若说是，你当如何？”
男子问道，在他背后，一片白茫茫的大军涌了过来。
孙悟空看着那片大军，里面清一色，都是佛子打扮。
“你若是天庭之人，那便找打。”
孙悟空说道。
男子哈哈大笑起来。
“我虽不是天庭之人，却是天庭之友。”
大笑过后，男子说道：“天庭原被尊者毁灭，是白衣得玉玺、渡苍生，再造天庭。”
他斜举天剑，说道：“你与白衣为敌，便是与我为敌。”
他说出的答案，已经很简单了。
两人也不多废话，立即短兵相接。


第621章 剑虽不错
一片银光灿灿的梵空星海，战火腾腾。
两道虹光在星宫与星宫之间撞击在一起，发出阵阵惊天动地的棒剑声，神光蔽日，火焰冲天，空间都在扭曲。
铺天盖地的佛子大军呐喊着加入战场，却根本就赶不上那两道虹光的战斗速度。
偶尔的一两道火光射出，就让佛子们人仰云翻，坠落下去。
孙悟空挥动金箍棒，燃烧体内无尽神力，使战神印的意志和自己结合起来，不断的变强，突破极限。
他和白衣男子从混沌激战到地表，火光刚在两人的撞击中爆发，一瞬便划过了百万里，在另一座星宫显化。
“再来！”
孙悟空打的兴起，大棒搅动风云，江海翻滚，山崩地裂。
男子也不枉多让，他有无上神通，剑势滔天，每一剑挥过，云卷浪翻，天空像是在剧烈哀嚎，轰隆作响。
两人每过一座星宫，便是天摇地动，火焰久久不息。
这是一场天道的争锋，有数不清的异景在两人周围升起，仿佛有日月星辰的流转，草木生命的轮回。
“这究竟是何人？”
孙悟空越战越强，心里也越发好奇。
这男子不像是白衣尊者的手下，神通广大，有无数大道之果。
他们之间的战斗已经不单是肉体和法术的比拼，更是天道的争锋，每一次的撞击，就是两种不同大道的轰击。
这是一种道与道之间的战争。
这种战争轰击所产生的火焰，一旦有人接触到，无一灰飞烟灭。
漫天佛子唯恐避之不及，看着战火飞入另一座星宫。
在这座星宫，男子忽然消失。
孙悟空看去，地面有巍峨的山岳起伏，天上有宏伟的宫殿悬浮，这里灵气浓郁，是一座人杰地灵的宝地。
然而，这里和其他星宫一样，没有什么活着的生灵。
“他躲到哪里去了？”
孙悟空四处搜寻，落在云端的宫殿前。
宫殿壮丽，大门上方有‘尧帝宫’三个大字。
在看到尧帝两个字的时候，孙悟空脑中好像有什么东西浮现，似乎想起了什么。
但他没能来得及抓住，就被一道攻击打断了。
天剑带着滔天的火光而至。
白衣男子再次出现。
他神姿绝伦，剑势刚猛。
“来得好。”
孙悟空大笑一声，金箍棒缠着火焰，迎剑而上。
天剑与金箍棒相撞，发出铿锵之音，天道气息随之向外荡漾。
宏伟的宫殿遇到气息，迅速倾塌、散落，化作一地沙子。
男子眼中闪过一丝恼怒。
孙悟空抓住了这丝恼怒，一棒将他击退，问道：“你是尧帝？”
“孙悟空。”
男子的天剑劈杀而下：“百万年来，你是我最想镇压的对手。”
“可惜，你做不到！”
孙悟空持棒而上。
两人再次激战在一起，爆发盛烈的火光，大道争锋，恐怖轰鸣！
这一战，孙悟空没有飞离这座星宫，成千上万的山岳在火焰中倾塌，江河枯竭，天地痛哭，充满悲伤。
男子眼里的恼怒逐渐旺盛。
“你为何纠缠此地不放？”
他终于忍不住，大声叱喝。
“你当真是尧帝。”
孙悟空看男子停手，不由笑道：“你这人不难看懂，若不是天庭之人，我们或许可以作一回道友。”
“笑话！”
男子的声音带着火花：“我见过诸多如你一般的天帝，一无所知，不知敬畏。无数苍生被他们牵连化为尘埃，就此消逝。”
他眼中闪过寒芒：“这一次，我定要镇压你。”
孙悟空蹙眉：“所以，你认定那没有生命的极乐世界，才是最好的？”
“极乐有什么不好的？”
男子回答：“生命诞生，本就为了灭亡，白衣尊者打破这一禁锢，苍生不死不灭，你能做到吗？”
孙悟空摇头。
他还真做不到。
他有点遗憾：“看来，我们并不在一条道上。”
“说得没错，这一战也该结束了。”
男子持天剑往手心一抹，祭出精血。
他身后有一柄血剑浮现。
那剑鲜红无比，各种大道在上面闪烁，电闪雷鸣，天空都在炸裂。
“帝让你死，你不得不死！”
男子举起了手，这一刻的他气息大变，散发一种无形威严。
孙悟空好像看到一顶神冠在男子头上若隐若现。
在他看清楚之前，血剑发出璀璨光芒，劈了过来。
这一剑，重若泰山，快如闪电，顷刻间就刺穿天空，往孙悟空镇压而来。
孙悟空大惊，正要还手，忽然毛骨悚然，一只巨手从地面涌出，把孙悟空卷了进去。
血剑轰一声击中那巨手，三千大道齐齐轰击，无数道果在其中诞生，而后泯灭，震撼无比！
男子冷冷的看去，这招虽然范围不大，却是男子最强的杀招。
它能斩灭道果，一剑就能让天帝化为凡人。
混沌中，佛子大军退后，心惊胆颤。
“尧帝成功了！”
“那孙悟空失去道果，必死无疑！”
佛子们看着星宫，大地上，血光如潮，迟迟不灭。
许久之后，一道身影从血光中走了出来。
那是孙悟空，在那刹那间，他穿上了一身锁子黄金甲，光芒刺人双目。
佛子们顿时一片寂静，背后发寒。
孙悟空的道果被斩灭，怎么气息越发旺盛了。
“这是什么剑？”
孙悟空抬头询问男子。
这一剑的威力，虽然被他用虚假的道果削弱，但比起玉帝的劫剑，仍然有过之而无不及。
“它没有名字。”
男子回答，表情凝重起来。
他原本心高气傲，心想这孙悟空怎么也逃脱不了这一击。
而现在看来，要镇压孙悟空，他也需要有重创的觉悟不可！
男子再次祭出精血，一道道血剑闪耀混沌，组成恐怖杀阵，嗡隆着瞄准了孙悟空。
孙悟空握紧金箍棒。
“真是好剑。”
他斗志昂扬，浑身战意更盛。
战神印感觉到他的意志，发出炽热的光芒。
一簇透明的火焰在孙悟空的金箍棒上燃烧，显化成‘圣’字仙符。
“剑虽不错，但是……”
孙悟空举起金箍棒，眼眸火光大盛：“你差了点！”
圣字发出万丈光芒。
战意，熊熊燃烧。


第622章 无尽天道
混沌轰鸣，天空颤抖，两种大道交锋，呈现如画卷一般的火海。
白衣尊者仰望混沌中的战斗，目光如火，不知道在想些什么。
他所在的地方叫梵净山，其山如覆钟，流动瑞霞香雾，壮阔无比，楼台迭迭，殿阁重重，满山仙光萦绕。
“尊者。”
一声鸾雀和鸣，天上落下两位金身罗汉，躬身道：“天外的战斗太激烈了，佛子们都没有办法接近。”
“没关系。”
白衣尊者回答：“让他们先退下。”
“为何不让我们过去？”
又有声音响起。
白衣尊者转过头，一片莲花在他眼前绽放，浮现一位位身穿袈裟的菩萨，或是宝相庄严，或是佛光滔天。
“尧帝盖世无双、神通无敌，佛子们不能靠近，只有我们才能帮他！”
菩萨们说道：“让我们过去吧。”
白衣尊者看着这些菩萨。
这些菩萨都和尧帝一般，不是梵空天庭之人，而是来自混沌各域的大神通者。
这些人是他最强的倚仗，也是天庭最强的战力。
白衣尊者摇头：“再等等。”
那孙悟空还没有到达极限，菩萨们现在过去太危险了。
随便失去一个菩萨，都是他巨大的损失。
“再让尧帝拖延一下。”
白衣尊者说道：“他能逼孙悟空到极限，说不定不用们出手。”
他胸口立即传出一阵笑声。
“那尧帝见到我们，唯恐避之不及。那孙悟空虽不讨喜，却有勇有谋，敢与我们对抗。”
那些笑声说道：“尧帝可胜不了那孙悟空。”
白衣尊者不为所动：“尧帝避让们，只是怕把们斩杀。”
“他难道还记着过去的仇恨？”
佛珠们遗憾：“难怪一直无法度化他。”
白衣尊者禁止了佛珠们的声音。
“聒噪。”
他的话让一旁的菩萨们表情微妙。
菩萨们一直没有插话，这时才说道：“尊者，天庭附近有异样，恐怕是那不死之民在潜伏。”
“还是让我们去帮尧帝吧！”
他们请命道：“万一那些个不死之民出手，帮助孙悟空，恐怕会再生波澜。”
不死之民是鸿蒙世界遗留的一些异人，神出鬼没，更与梵空天庭对立，他们成立药铺，四处搜寻宝物，招收一些大神通者。
孙悟空也早就进入了他们的视野。
“尊者，那些不死之民对孙悟空……”
菩萨们再想说，却被白衣尊者打断了。
“天庭附近有一些散仙在窥探，不用担心。”
他说道：“那不死之民与孙悟空势如水火，不会帮他。”
菩萨们惊愕，孙悟空和药铺早有接触，为何白衣尊者还这么说。
但白衣尊者无所不知、无所不晓，一定是知道内情，才说出这些话。
菩萨们接受，退下了。
白衣尊者看向混沌，两位天帝的大战在那里持续，横跨无穷星河，无数佛子被牵连，化成光雨坠落。
“他在升华。”
白衣尊者目光摄人，尧帝正把孙悟空逼到极致，升华为战神。
这场战斗，是一场明局，堂堂正正，避无可避，接连施展，最后才能让孙悟空愿赌服输，臣服在他脚下。
“去光门。”
白衣尊者没有忘记在棋盘上下新子。
混沌中轰隆隆，一片巨大的金云飞了上去，上面旌旗招展，就要踏过虚空大门。
正在激战的孙悟空看到，金箍棒发出刺目的光华。
“吃我一棒！”
他挥出一棒，仙光浩荡，金色火焰铺天盖地，冲向远方阻拦那些佛子。
火焰如汪洋横跨混沌，滚滚飞去，浩瀚一片，没有人躲过。
一瞬间，无数光雨从天坠落。
然而尧帝的天剑挡住了一部分火焰，他忽然出现在前方，用剑划破火海，保护一些佛子走进了虚空。
孙悟空的表情沉了下去。
“为什么要保护他们？”
他冷声问道。
尧帝不是天庭的人，就算与他为敌，孙悟空也能体谅。
但他不能接受尧帝保护那些佛子——尧帝明知道佛子们离开，会给另一座星宫带去战争。
“我能否认为，不止与我为敌。”
孙悟空冷声问道。
尧帝微微蹙眉，而后点头：“这样对的子民也好。”
孙悟空忍不住发笑。
一阵惊世的战意从他身上升起，神威浩荡，一道又一道‘圣’字仙符显化在金箍棒上，转眼就蔓延到了整个棒身。
“有古怪！”
尧帝心里一悸，连忙架起天剑。
下一刻，孙悟空挥动金箍棒，竖着斩了过来。
这一棒，长达万里，重若泰山，看似与往常一样，但它落下之时，尧帝就发现不对劲了。
一阵浩瀚而恐怖的战意压盖过来，让他浑身寒毛直立，天剑发出轰鸣声，剧烈摇动，好像在悲鸣、要破碎一般。
“不行！”
尧帝想要躲避，却没想到恐怖的战意形成了一股强大的场域，扭曲空间，让他脚下好像生根了一般。
“轰轰轰”
金箍棒打在尧帝身上，传出恐怖的声响？各种光芒都在混沌中湮灭了。
这一击，震古烁今，让白衣尊者都为之震惊。
但他很快就冷静下来。
金箍棒过后，在扭曲的混沌中，一尊身影显现，那是一身完好的尧帝，像是浴血的战神，血红的光芒令人心悸。
“这是什么招数？”
孙悟空问道。
尧帝毫发无损，然而白衣却被血光萦绕，宛若一件血色的战甲。
那些血光很奇怪，像是诅咒、又像是祝福，散发出令人战栗的气息，似乎比尧帝施展的任何天道都要恐怖。
孙悟空用火眼金睛看去，也看不出它到底是什么东西。
尧帝看着身上的血光，心中却是一颤。
他记得这些光芒。
这些血光并不是他的法术，而是他的世界破灭后，亿万子民留下的印记，在时光的潮水中，他早已经忘记了它的存在。
没想到百万年过去，它依然还在保护他。
但这又如何呢？
他的子民都已经死了。
尧帝举起天剑，眸子中没有光芒：“这些已经不重要了。”
他已经一无所有，唯有这柄剑。
无尽天道，曾经缔造过一个世界。
而现在，它们只为剑而鸣。
番外：妲己的道（上）
花果山，高山峻极，大势峥嵘。
港口，拥挤的人群呐喊口号，等待妲己的到来。
“大王，又是人山人海！”
浮空船上，一名狐妖高兴的对妲己说道：“这次的表演一定会很成功。”
“也许吧。”
妲己微微点头，看着港口密集的人群，心里有些无聊。
“大王，难得回家，你怎么还不开心？”
狐妖问道，这两年妲己修为止步不前，状态不好，已经很久没有露出笑容了。
所有人都很担心妲己，所以才安排她回家表演。
“没有不开心。”
妲己摇头：“只是有些无聊而已。”
港口的人群正在呐喊她的名字，但妲己却有种脱身事外的感觉。
她知道这些人都在等她，为了见她一面，有人甚至跋涉万里，从其他部洲赶来。
而为了让她开心，花果山的妖怪们也准备了好几个月，给她准备了一个巨大的舞台。
然而妲己对于这所有的一切，心里都没有一点感觉。
再多的人群，再好的舞台，看得多了，也都会腻。
一种莫名的烦躁涌上妲己的心头，从几年前开始，她开始对自己的生活感到厌倦，对一切都不再感兴趣。
现在，这种厌倦感几乎到达了顶端。
妲己有些茫然，心里受不了。
她到处表演是为了什么呢？
最初是为了得到别人的爱、别人的追捧。
但她一路走来，想要的东西都得到了，不想要也会有人主动送来。
她什么都能拥有，却反而没什么重要的东西，也不知道自己在追逐什么了。
每天就是被人看、被人追捧，这样的日子……到底有什么意义呢？
妲己感到烦躁。
她的修行停滞不前，心里失去了快乐，只觉得生活越来越无聊，似乎没有什么任何东西能勾起她的兴趣。
“今天的表演取消。”
妲己忽然说道。
周围的狐妖一愣：“大王，这都还没开始，怎么就取消了？”
“我说取消就取消，哪有什么道理。”
妲己转身跳下浮空船，身影一闪，消失在了狐妖们的视线当中。
狐妖们惊愣的面面相觑，没人知道是为了什么。
妲己离开浮空船，回到洞府，闭上门，整天都没有出来。
她一个人趴在床上，想起港口的人群。
这不是她第一次取消表演。
每一次取消表演，有多少人会失望？有多少人会伤心？
每每想到这些人，妲己内心就有些内疚。
她想要去补救，但每次的补救过后，换来的——却是更加的烦躁。
她觉得她不对劲，她觉得她已经唱不出好听的歌了。
也许在别人看来，她的歌依然是动听的。
但妲己心里清楚，她的歌，早就没有了灵魂。
心里没有了追求，又怎么能唱出好的歌呢？
“我到底怎么了？”
妲己苦思，感到痛苦。
不知不觉，她就睡了过去。
这一次，她做了梦。
她坐在一棵松树下，有只小猴子坐在前面，给她讲着故事。
“大王……”
妲己心里一颤。
她有多久没有梦到孙悟空了呢？
“大王，告诉我，我的道现在该往何处去？”
妲己抓住孙悟空的手，向他诉说自己的茫然。
她终于想起来了，以前自己每次茫然的时候，孙悟空都会告诉她答案。
“大王，我该怎么做！”
妲己恳求孙悟空。
然而梦里的孙悟空没有回答，他抽出他的手，背对她，一路往前走。
妲己使劲追了上去，然而无论怎么追，都追不上。
梦散后，她睁开眼，四处张望了一会儿，心里怅然若失。
“果然只是一个梦。”
妲己喃喃自语，孙悟空已经不在三界了，怎么可能会真出现在她梦里。
“大王、大王！”
一阵急促的敲门声从外面响起。
妲己收起心绪，起身开了门：“发生什么事了？”
“大王，族里有个小家伙化形了。”
一名老狐妖报告。
“化形？”
妲己皱起眉头，面色不悦：“化形就化形，有什么大惊小怪。”
“这个小家伙和一般族人不同。”
老狐妖躬身，小心翼翼的说道：“大王你还是去看一看吧。”
妲己惊疑，跟着老狐妖走出洞府。
狐妖的领地里，有个女孩被人围在了湖边。
“大王来了，都让让！”
老狐妖带着妲己分开人群，走了进去。
妲己一看，这是一个刚化形的狐妖，她有一双毛茸茸的黄耳朵，狐耳下面，是一个粉妆玉砌的面容。
狐妖化形，几乎都是美人，但这个女孩身上，却有一种惹人怜爱的气息。
妲己看到她，顿时就明白老狐妖为什么要特意报告自己了。
这是一只小媚狐——就跟她一样。
“大王，你看她……”
老狐妖询问妲己要怎么安排小媚狐。
媚狐身份特别，如果安排的不妥当，极易产生纷争。
“我来当她的老师。”
妲己看着小媚狐，沉寂的内心产生了一丝波动。
“你愿意跟我一起学道吗？”
妲己弯下身子，询问小媚狐。
“恩。”
女孩连忙点头，眼睛明净清澈，灿若繁星，那是一双没有被任何东西污染的眼睛。
现在的三界，妖怪们很小就能化形，比她们当年可好太多了。
妲己露出了笑容。
“我给你起个名字。”
她摸了摸女孩的头：“恩……你以后就叫喜媚好了。”
“大王，万万不可！”
其他狐妖吓了一跳，他们都听说过妲己名字的由来，对喜媚这个名字也有印象。
狐妖们连忙提醒道：“这可不是吉利的名字。”
“有什么不吉利的。”
妲己看了他们一眼：“我的名字吉利吗？”
狐妖们顿时不说话了。
“可是大王……”
老狐妖忍不住说道：“那喜媚不是九头雉鸡精吗？我狐族怎么能起这个名字！”
“我说起就起。”
妲己摸着女孩的脑袋：“你以后就是喜媚了。”
“喜媚？”
“对，妲己和喜媚。”
妲己说道：“那是姐妹的名字。”
“姐妹？”
女孩眨着眼睛，缩了缩身体：“我是大王的妹妹吗？”
“就像妹妹一样。”
妲己说着，心里不知道为何，忽然有些高兴。
番外：妲己的道（下）
新化形的狐妖年纪很小，但一颦一笑之间，总是有媚意流出，让无数妖怪为之着迷。
一些花果山外的人都闻风而来，每天都会因为她而引发事端。
“大王，喜媚又闯祸了！”
“大王，又有人来抢喜媚了！”
每一天，妲己接到的报告数不胜数，为小妖狐操碎了心。
她本来就烦躁，久而久之，耐心耗光，叫来喜媚，说了她一顿。
“你能不能别给我添乱。”
妲己说道。
喜媚被骂了一顿，缩着耳朵，尾巴也垂了下去：“姐姐，我没有故意添乱。”
她没有添乱，只是无论做什么事情，周围的妖怪都会反应过度。
花果山表面一片祥和，但无论是妖怪、人类，都不乏要把喜媚占据为己的心思，围绕她的事端数不胜数。
妲己自然也清楚这一点，但她还是得约束喜媚。
“你和其他狐妖不同，答应姐姐，以后不要再离开北岭了。”
妲己说道。
喜媚垂着脑袋，抿了抿嘴：“我知道了。”
“这是为了你好，你不要怪我。”
妲己看到喜媚的表情，心里一软，说道：“以前，大王也给我禁足，我后来才明白，他是在保护我的安全。”
“我明白的，姐姐。”
喜媚轻声回答。
妲己摸了摸她的脑袋，说道：“你多看看周围人的想法，还要更成熟才行。”
喜媚点头，然后躬身退去了。
妲己看着她的背影，总觉得喜媚很像是以前的自己，但那样的自己是不行的。
人，总要成长才行。
就这样，又风平浪静了几个月。
“大王。”
这天，妲己正在水帘洞和敖鸾说事，狐妖们找到了她：“喜媚又跑出去惹事了！”
“把她抓回来。”
妲己叫人抓回喜媚，向小狐狸问道：“你出去做什么？”
小狐狸摆动着尾巴，耳朵摆来摆去：“大王，你的生日快到了，我出去给你买礼物了。”
她拿出一根发簪，高兴的说道：“这是太上老君做的。”
“你被骗了。”
妲己看了一眼发簪，不过是个寻常的发簪。
“这个发簪不是太上老君做的，定是有人把你骗出去，如果不是我把你抓回来，你现在还不知道被拐去哪里了！”
妲己有些不耐烦，说道：“我什么都不想要，你留在北岭，安静修行就是最好的礼物。”
妲己把喜媚叫退了。
敖鸾看着喜媚垂头丧气的离开水帘洞，忍不住问道：“为什么不许她做她想做的事呢？”
“她刚化形，应该先学规矩。”
妲己回答：“就像你一样，不给别人添麻烦。”
敖鸾微微蹙眉：“我怎么样了？”
“你做什么都能做好。”
妲己说道。
敖鸾是她少数打从心底佩服的人。
孙悟空的离开，没有人会比敖鸾受到的创伤更大。
但她接过了孙悟空的工作，美丽而稳重，从不在人前露出脆弱的一面，永远站在人群的前方，带着三界往前奔跑。
妲己心里非常清楚，敖鸾是非常脆弱的，孙悟空走了之后，她连撒娇的对象都没有了。
但为人王者，必须独自背负孤独和恐惧，坚定道路，大家才会相信她，才会跟着她走。
“我如果和你一样强大，修为就不会止步不前了。”
妲己说道。
“你和我是不同的。”
敖鸾摇头，说道：“我也没有你想的那样强大。”
“我之所以是我，只是为了私心而已。”
敖鸾说道。
早在那个梦的世界，她就知道，孙悟空注定是一个反抗者，一个不停往前奔跑、燃烧自己的人。
而她，只是想跟上他，这是她的欲望，并非是真正的伟大。
但现在，妲己迷失了她自己的路。
“我得帮她一把。”
敖鸾心里有了主意。
几个月后，喜媚忽然失踪，狐妖们怎么找都找不到。
妲己一阵焦急，到了晚上，才感知到她的气息。
“她在花果山。”
妲己连忙顺着气息飞了过去，发现喜媚独自坐在一处山巅上。
山巅面对大海，周围云海翻滚，似乎进入了仙境。
“这里是大王看海的地方。”
妲己落在山巅，她当然来过这里，而且不是一次。
喜媚背对她坐着，手臂上缠满了白布。
一阵强烈的既视感浮现在妲己的脑中，好像想起了什么。
她走过去：“你在做什么？”
“我在培育我的麒麟臂。”
喜媚回答。
妲己楞了一下：“别胡闹，快跟我回去。”
喜媚站了起来。
下一秒，妲己愣住了。
她看见喜媚的长发掉了下来，变成了短发。
“你……”
妲己瞪大眼睛。
喜媚似乎有些害怕，退了一步，但又站了回来。
她鼓起勇气，问道：“大王，别的妖怪都觉得我不正常，我正常吗？”
那一幕，忽然之间，妲己想了起来。
她记得这句话。
那是很多很多年之前，深夜，妲己在这里找到了孙悟空。
那个时候，她因为许多其言怪行，以及短发，被很多妖怪质疑，心里有了疑问。
“大王，别的妖怪都觉得我不正常，我正常吗？”
她向孙悟空询问。
妲己迄今记得孙悟空的眼神——那是一种惊疑的眼神。
“你也会这么想吗？”
随后，孙悟空笑了起来。
“正常，什么是正常？”
他反问妲己。
妲己一脸疑惑，摇了摇头。
“你不用多想。”
孙悟空拍了拍她的脑袋：“若是正常，我就该在山上摘桃子了。”
“你只管做自己就好。”
那一夜，孙悟空的话，消除了她的疑问。
妲己心里颤动起来。
“你怎么知道这句话？”
她询问喜媚。
“天后说，我按她说的做，大王就会开心了。”
小狐妖回答：“她说天帝其实没有阻止大王去做想做的事。”
妲己心里一颤，仿佛被击中了什么。
你去做你想做的事吧！
那一夜，孙悟空的回答，她早已忘记了。
她记得孙悟空限制她活动，不许她出去，却从来没有注意过，他让她找到了自己想做的事。
一直以来，孙悟空不是一直都这样吗？
妲己反应过来，不知不觉，泪水萦绕了眼睛。
原来很早之前，她就有了答案。
原来这些年走来，她逐渐忘记了一些东西。
她追求的从来不是什么表演，不是什么别人的认可。
她追求的，只是自己的道路而已。
“大王你怎么哭了？”
喜媚慌张起来：“我做错了吗？”
“没有。”
妲己擦了擦眼角：“大王想起了过去的一些事。”
忽然之间，她心底的茫然仿佛云消雾散，露出了皎洁的月光。
“你做得很对，是我太笨了。”
妲己摸了摸喜媚的脑袋，说道：“天帝……你家大王的大王，从来都没有阻止我去做想做的事。”
只要做自己就好了。
自由自在，是每个人都应该有的权利。
这是孙悟空早就教给她的东西。
妲己明白，她不是被人催促着前进，她是自己选择了前进。
“大王，你在发光。”
喜媚睁大眼睛，惊讶的说道。
“恩。”
妲己点头，露出笑容：“我找回我的道了。”
顿悟，只要一瞬间。
她要做的是自己。
来来回回，最终还是自己。
妲己说道：“大王不会再表演了。”
她累了，表演表演，不知不觉，就变成了她的束缚。
妲己现在，再也不会在被任何东西束缚了。
“大王要继续往前寻找。”
妲己抱起喜媚，笑道：“我要找到天帝，去追求更高的境界。”
这对三界，也许是一个不小的损失。
山下，通臂猿猴看到这幕，忍不住叹息一声。
“二大王。”
他询问身边的敖鸾：“这样好吗？”
“什么不好？”
敖鸾反问。
通臂猿猴看着她脸上的笑意，也说不出什么。
“可是二大王。”
通臂猿猴又问道：“你怎么会知道这件事？”
敖鸾勾起唇角，微微一笑。
“我偷看的。”


第623章 战前
天庭，两位天帝的战斗还在继续。
大道惊天，虚空抖动，火焰如汪洋一般涌动，日月失色，百般异象，令所有看到的人窒息。
“这场战斗真是恐怖。”
极乐世界，打神鞭看着玄光镜中晃动的影像，吓得满脸苍白。
“天帝当真能胜吗？”
他问道。
白衣尊者的一个手下，就有如此恐怖的力量，打神鞭很担心孙悟空能不能坚持下去。
“没有问题，陛下战无不胜！”
勾陈回答，接着皱起眉头，看着玄光镜：“这镜子怎么会留下来？”
他们在星宫内找到了玄光镜，里面所展现的，就是梵空天庭的景象。
勾陈怎么想，都觉得有问题。
“多半是那白衣尊者留下，给我们看的。”
佛祖回答道。
勾陈的脸一下就冷了下来。
“他想熄灭我们的斗志？”
再也没有比见证孙悟空失败，更好的打击他们的方式了。
“那白衣尊者小看陛下，也太小看我。”
勾陈举起重剑，转身就走：“佛子们说虚空有动静，天庭的部队马上就要到了。”
他一跃而起，冲进混沌。
“李天王。”
勾陈激发战意，全身都燃烧了起来，仙光璀璨：“他们要来了！”
李天王早已带领天兵天将准备就绪。
“开始列兵！”
他大吼一声：“三界众仙过来之前，我们一定要守住这里！”
轰隆隆的声音响起，天兵天将在混沌中散开，血气如龙，数十万仙光交织，变作遮天大网，笼罩了虚空的出口。
那大网形成不久，金色的光芒从虚空冲出，无数莲花飞了出来。
“冲啊！”
李天王一声大喝，战争再次打响。
三界，大片的乌云笼罩了花果山。
罗刹女匆匆赶到狐妖领地。
“妲己在哪里？”
她询问狐妖们。
“大王带人去云霄城取琴了。”
狐妖们告诉罗刹女，妲己在天工院订做了一把琴，久久不来，就自己赶在下雨前去取了。
罗刹女正要转道云霄城，忽然看见四只狐妖从天而降，抬着巨大的木制品向山洞走去。
“你们有见到妲己吗？”
罗刹女问道。
“大王就在后面。”
狐妖们回答。
罗刹女看了一眼他们抬着的东西：“你们不是去取琴吗？”
狐妖们点头：“这就是琴。”
罗刹女一阵惊愕：“怎么像是梳妆台？”
“大王在琴上面加了镜子，说这样才能看见自己弹琴的样子。”
狐妖们回答：“她试弹了两首，又说镜子比琴好看，就叫人就把它改装成梳妆台了。”
罗刹女顿时有些无语。
狐妖们抬着梳妆台进了山洞，有小狐妖给她递上了水。
“大王已经不表演了，仙子来这里找大王做什么？”
小狐妖问道。
罗刹女喝着水：“天后叫她上天，要让她带一些妖怪去梵空天庭。”
小狐妖一愣，然后高兴起来。
“大王一定会高兴的！”
她知道玉帝前几天带了一些佛子回来，一边建设通往梵空天庭的大门，一边在三界挑选兵马，要去梵空天庭帮助孙悟空。
孙悟空上次回来匆忙，妖怪们都没能为他做什么事，所以这次的战争，他们也都很上心。
“我马上叫大家准备！”
小狐妖说着，就跑进了洞里。
对狐妖们来说，能够参与梵空天庭的战争，也是一件非常光荣的事情。
不一会儿，妲己回来了。
“天后要我去帮忙？”
她有些吃惊。
罗刹女点头确认后，妲己顿时满脸欢喜：“好，我们马上过去。”
她决定在花果山挑选一些妖怪，消息传出后，各路妖王、妖圣，连牛魔王都带着兄弟跑了过来。
“你们都想去？”
妲己问道。
“我都快闷出病来了，正好去活动一下手脚。”
牛魔王回答。
他们这些妖怪太久没有战斗，身子骨都痒了。
群妖来到天宫，看见天上人潮涌动，除了妖怪，仙佛也都汇聚在一起，摩拳擦掌，蓄势待发。
妲己她们在这里碰到了二郎真君、真武大帝、菩提祖师等熟人。
“所有人好像都到齐了。”
牛魔王哈哈大笑：“这绝对是大劫以来最激烈的战争。”
“可惜，那扇门还不稳定，不知道能不能让我们通过。”
二郎真君看着三十三重天外的混沌，那里的佛子还在不停歇的建造光门，光门时隐时现，看起来很不稳定。
“不用担心那扇门。”
这时候，敖鸾的声音从他们背后响起。
众人转过身，行礼：“天后。”
敖鸾微微一笑。
“你们看上面。”
她抬头看去：“那扇门很快就稳定了。”
众人看向混沌，发现有一道道光芒升起，向光门飞去。
那每一道的光芒，都是一名女仙。
那些女仙身上带着万灵图，沿着光门而上，将大门点燃，发出耀眼光辉，迅速成型。
“万灵图。”
菩提祖师眼中闪过一道精光，惊讶起来：“它竟然还有这样的用法。”
这是连他也不知道的技术。
“我让太上老君和小凤凰推演了那些佛子的力量。”
敖鸾说道：“虚空的力量本就在我们的身上，以前没有用出来，他们研究了一番，就有方法了。”
三界的技术比起十几年前，要强大太多了。
“我那徒儿一定会跌破眼球。”
菩提祖师抚摸长须，笑道：“这次由谁带兵。”
“还是玉帝。”
敖鸾说道：“还有一个人，我不想他去，但阻止不了。”
阻止不了？
众人还没反应过来，一道光芒飞向天空，直冲光门。
菩提祖师看过去：“东华帝君，原来是他。”
“我们也跟上吧！”
妲己这个时候也迫不及待，向光门飞了过去。
她一动身，比任何命令都有效，众人跟在背后，浩浩荡荡的向天空飞去。
留在天宫的敖鸾苦笑起来。
“你的指令比不上妲己了。”
她说道。
“我允许他们自己行动。”
玉帝从她背后飞来：“我可以留下来替你镇守三界，你当真不去？”
“……我帮不了什么。”
敖鸾犹豫一下，说道：“陛下你去更好。”
她很想去，但论战力，两人差距太大了。
玉帝点头，没有再推辞，跟在众人背后离开了。


第624章 我也去
浩瀚混沌，广袤无边。
即将离开虚空的时候，妲己回头一看，什么也没有见到。
“这一条路真是太平。”
妲己说道。
“不是太平，只是这次比较走运。”
玉帝回答，上次的意外让他印象深刻。
可是那样的意外并不多见，虚空中的一切都灭绝了，能出现意外的几率小之又小。
浩浩荡荡的队伍开始穿越光门出去。
白茫茫的光芒过后，众人往前面一看，都吸了一口凉气。
遥远的混沌轰隆隆的作响，战火熊熊燃烧，大片的光划过天空，犹如火海横空。
“战争已经开始了。”
玉帝说道：“去支援他们。”
他一声令下，众人便叫喊着飞向混沌。
成片的光华在混沌出现，仙法和佛光交织，战火激烈碰撞。
这一场战争非常残酷，两边都是成仙成道之人，在这里却逐一陨落。
战场上，勾陈看见玉帝等人抵达，挥动重剑，在千军万马中开辟道路。
“陛下，你总算回来了。”
他神光萦绕，如耀眼的太阳，飞到玉帝身前，说道：“佛祖在保护星宫，叫你回来就去找他。”
“找他？”
玉帝微微蹙眉。
“大王在哪里？”
妲己飞前向勾陈问道。
“天帝在梵空天庭。”
勾陈挥出一剑，剑光滔天，横扫涌来的佛子：“他帮我们拖延时间！”
“佛祖要和我说的，估计就是这件事。”
玉帝念头通达，说道：“妲己，你与我一起去吧！”
“好。”
妲己点头，跟玉帝往星宫落去。
她回头看了一眼，璀璨的光芒在勾陈身上流淌，摧枯拉朽的斩杀一切涌来的佛子。
“勾陈上帝今天好漂亮啊！”
妲己忍不住说道。
“那是战神的光芒。”
玉帝没有回头：“你的大王现在也有了。”
妲己一愣。
两人下到星宫，找到了佛祖。
“这座星宫不需要我们都在此镇守。”
佛祖说道：“至少要有一人去梵空天庭。”
玉帝点头：“但最好先除去这里的威胁。”
“这样太被动了。”
佛祖摇头，带他们走向玄光镜：“天庭那边也需要人手。”
玉帝和妲己往玄光镜一看，都不由的瞳孔一缩。
玄光镜里，梵空天庭已是一片火海，数十座星宫都被战火笼罩，充满肃杀之气。
两道疾驰的光芒交缠在一起，发出恐怖的光华，在混沌中制造了一道道大裂缝。
这种气势磅礴的战斗，玉帝和妲己都没有见过，心里有些震惊。
“那是大王吗？”
妲己看清其中一道光芒正是孙悟空。
“和他战斗的那个道士有什么护体法术？”
玉帝也问道：“看起来不一般。”
孙悟空的攻击他是体验过的，混沌都在金箍棒下战栗，那个道士的护体红光却毫发无损，很是不可思议。
“那不是法术。”
佛祖说道：“那是生灵印记，虽然不知那人是何来历，但有亿万生灵护体，无人能伤。”
佛祖觉得若不是孙悟空，根本没有人能战斗到现在。
“大王受伤了，他没事吧！”
妲己看了一阵子，忍不住担心。
孙悟空不能伤到道士，却被道士所伤，身上出现了许多伤口。
佛祖摇头：“你仔细看，他没事。”
妲己仔细看去，看见孙悟空身上的伤口在迅速恢复。
恢复之后的伤口消失，毛发流淌金光，充满灵气。
“他在战斗中蜕变。”
佛祖说道。
孙悟空面对强敌，正在蜕变，通体灿烂，像是浴火重生。
他手中的长棒就像撑天巨柱，如同神一般主导战场，让混沌轰鸣作响。
“好帅……”
妲己看着孙悟空的背影，觉得他的天道又成长了。
玉帝笑了起来：“御弟还是那样战无不胜，看来不用担心了。”
“白衣尊者还未出手，胜负未定。”
佛祖摇头，说道：“不过，我们也不能让人掺和进去。”
孙悟空的战斗太恐怖了，天兵天将都不能牵扯进去，否则就变作了点缀装饰的烟花。
“我们所要做的，只有……”
佛祖眼角划过一片光华，说道：“看。”
玉帝和妲己看向玄光镜，发现一片浩瀚的金云正向光门汇聚。
嗡！
孙悟空被道士纠缠，来不及阻止，只能掷出金箍棒。
金箍棒一路横冲直撞，穿云裂天，佛光如雨，有无数佛子从云中落下。
但还是有一小块在最前方的金云成功进了光门，消失不见了。
“这些漏掉的佛子，就是我们现在面对的敌人。”
佛祖说道。
妲己瞪大眼睛：“你说天上的敌人……都是大王漏掉的？”
“是。”
佛祖点头。
妲己露出一副不可思议的表情。
她可是看的一清二楚，孙悟空的金箍棒把大部分金云都击落了，只有很小一部分飞来。
这一小部分，竟然就拖住了他们这么多人？
天上那些佛子，可有数十万啊！
“大王现在究竟多强了！”
妲己心里震惊。
“原来如此。”
玉帝明白过来了：“御弟要兼顾的东西太多，束手束脚，我们要过去，阻止那些佛子过来。”
“没错。”
佛祖点头：“我们中必须有一人过去。”
“你们想去天庭，先过我们这一关！”
一个冰冷的声音响起：“我们绝不让你们过去！”
玉帝和佛祖转头，看到几尊金身菩萨从天而降。
“你们是谁？”
两人问道，勾陈上帝怎么放人进来了。
“我们是柳宿的菩萨，跨越混沌而来。”
菩萨们说道：“你们堵门也没用，周围星宿的菩萨都在赶来。”
一道分身忽然从玉帝身上飞出，瞬息从地面冲到天空，菩萨们大吃一惊。
“你……”
“出去再说！”
玉帝分身徒手挥过，爆炸般的力量，丝毫不给菩萨们反应，就把他们击飞了。
分身随即跟着那些菩萨们冲向混沌。
“差点忘了其他星宿的人。”
玉帝本尊看向佛祖，说道：“我留在这里，佛祖你去天庭。”
“大善。”
佛祖叫来一些佛子，起身向混沌飞去。
妲己犹豫了一下。
“等等，我也去！”
她向佛祖追了过去。


第625章 震古烁今
梵空天庭，战火照亮了夜空，一道道仙光闪耀，亮若九天流火。
这一战已经持续十天，依然没有停止的迹象。
孙悟空和尧帝都是称霸一方的天帝，从一对一，到后来化出无数法身，持有天道，激战在一起。
混沌就像画卷一般被他们扯动，让人恐惧、窒息。
“这场战争要什么时候才能结束？”
人们心里想着。
两位天帝的战斗虽然在死亡的星宫上，但仍然会有流火攻击到其他地方，掀起剧烈的爆炸。
附近星宫的生灵俱都惊骇万分，惶惶不可终日。
死亡令人恐惧，但看见死亡临近，却不知道什么时候降临，更让人恐惧。
“怎么还没到极限？”
白衣尊者看着天空。
这场战争进行得太久，孙悟空的潜力超过了他的预料。
白衣尊者正要下令，忽然又转头，看向光门之处。
那里，万千佛子在门前汇聚，悬在混沌，金色的云彩连绵数十里。
他们正要穿越光门，而就在这个时候，虚空轰隆隆作响，一片金光猛地从门里冲出，战意冲霄。
金光冲向金云，金雷滚滚，横穿而过，无数佛子，一击毙命。
光门附近的佛子们反应过来，立即和他们发生激烈战斗。
“佛祖？”
白衣尊者一眼望去，皱起了眉头。
“大王，我们来帮你！”
一道清脆的声音在虚空响起。
这声音宛若天籁一般，所有人都能听见。
白衣尊者看去，发现是一个小姑娘。
正在战斗的孙悟空也回头看去，原来是妲己。
她与佛子们发生了战争，仙光划破上百里，白绫挥舞，成千上万的佛子在恍惚中陨落。
孙悟空的眼睛再一看，佛祖在光门附近坐镇，不由露出笑容：“好。”
天庭的那些佛子总想往虚空飞，虽然没有直接影响孙悟空，但确实很分散他的注意力，让他无法全力以赴。
看到佛祖他们到来，孙悟空一下就安心了，战意再次高昂，散发不世的威严。
“我要全力以赴了！”
孙悟空足踏云鞋，站在虚空，对尧帝说道。
尧帝浑身戒备，举起重剑。
“这家伙简直是怪物！”
他心里想着，百万年来，尧帝从未见过孙悟空这种人。
他有血魂护体，无人能打破，一般人早就绝望了。
但孙悟空没有，他面对血魂，就像找到靶子一样，热血的要命。
“没见过这么能打的！”
尧帝心里想着。
也许是巧合，孙悟空这个时候也开口道：“你很好，我没见过像你这么能抗的！”
尧帝有些想吐血。
孙悟空战意沸腾，这一战，确实让他打了个爽。
以前的对手，没有能像尧帝挨揍的。
孙悟空现在有点舍不得结束了。
“我有新招，你注意了！”
孙悟空举起金箍棒，上面光华转换，血浪滔天，将所有的日精月华都挡住了。
怎么回事！
尧帝看过去，金箍棒化身千万，血染混沌，组成恐怖杀阵。
这一招的气息，怎么那般熟悉。
“天劫！”
孙悟空挥棒而下，血浪沸腾，棒影一道接着一道轰了下来。
尧帝想要躲开，忽然背后毛骨悚然，血手从脚下深处，把他抓了进去。
棒影连绵不绝的轰击过去，无数大道齐齐轰击，各种道果在里面诞生，而后泯灭，震撼无比。
好几座星宫都被血海笼罩，恐怖而绚丽，久久都没有散去。
这熟悉的一幕，让白衣尊者也是背后发凉。
怎么可能！
这一招，不正是尧帝之前对付孙悟空的一招吗？
那一招是尧帝所有道果的结晶，怎么孙悟空能把它学会？
无数人骇然的盯着血海。
许久之后，尧帝才从血海中走出。
“你还是没有受伤。”
孙悟空看着他身上的血光：“你真该感谢他们的保护。”
“你偷学了这一招！”
尧帝冷起脸说道。
“看你这话说的，我会只学一招吗？”
孙悟空摇头：“我把你的招式都学完了。”
他随意挥出一棒，棒影交织成血剑，向尧帝斩击而去，正是他的另一招。
尧帝全力出手，抵抗充满杀意的血剑。
“卑鄙！”
他大声咒骂：“偷学是何本事！”
“大家同是战斗，相互切磋，你也可以学我的。”
孙悟空大笑：“我没阻止你啊！”
尧帝不由心里痛骂。
他当然也想吸收孙悟空的道法，但要想学会不一样的天道，那是何等艰难。
他根本学不了。
孙悟空，简直就像怪物一样。
“我定要镇压你！”
尧帝越发愤怒，神力绽放，杀意蔓延，不顾一切的攻击。
不能再拖下去了，再拖下去，就算他有血魂护体，也会一败涂地。
尧帝心里急切起来。
地面，白衣尊者面凉如水。
“尧帝战斗太久，心态变了。”
尊者看着尧帝，他血光冲天，神通尽放，已经不能久战了。
白衣尊者不能坐视不理。
他叫来众多菩萨：“我小瞧了那孙悟空，你们还是过去吧！”
菩萨们一点也高兴不起来。
“那孙悟空没有极限吗？”
他们都知道白衣尊者希望用尧帝逼迫孙悟空达到极限，升华到战神。
但这十几天看下来，孙悟空一直在升华，却没有到达极限。
现在的战斗，想逼孙悟空变成战神，还远远不够。
“尊者，那孙悟空还能战斗多久！”
菩萨们问道。
白衣尊者摇头：“我也不知道。”
菩萨们面面相觑，随后飞向混沌。
白衣尊者看着他们的背影，心里叹息一声。
牺牲已经必不可免。
感受到新的敌人到来，一种可怕的波动在天上浩荡而起。
“来得好！”
孙悟空大声说道，神威凛凛，光辉如太阳一样灿灿。
白衣尊者看过去，眼中闪过一道羡慕。
孙悟空越战越强，没有极限，混沌众生都要浴火重生，孙悟空还未做到，就能与大成的尧帝媲美。
对他而言，也许战神只是一个新的起点，一个继续提升的基石。
但现在的战争，对他而言，还是不够。
孙悟空没有达到极限，就不会浴火重生。
这般恐怖的天资，白衣尊者从未见过。
“真可谓是震古烁今……”
白衣尊者心里想着。
如果孙悟空继续成长，再过几百年，他真有可能和尊者一拼高下。


第626章 你是小道
菩萨们围住混沌战场，佛光漫天。
孙悟空一声大吼，手中金箍棒绽放血光，喷薄火焰，与菩萨们交战在一起。
“不是单挑吗？怎么以多欺少！”
妲己有些生气的说道。
佛祖笑着看了她一眼：“谁跟你说单挑的？”
这片战场上，根本没有单挑这一说法。
佛祖看向混沌，孙悟空和众菩萨的战斗划出成千上万道火光，即便相隔万里，仍然能感觉道那股热浪。
“妲己。”
佛祖开口：“我听说你有护道之法，替我护法。”
“护法？”
妲己念头一闪，便已明白过来。
她挥舞白绫，足踏虚空，身姿旋转，跳起舞来。
这舞仿佛有魔力一般，霎时间，周围花瓣缤纷，战事逐渐停歇，佛子们都看了过去。
佛祖看诸多佛子被迷惑，微微一笑，脚下浮现莲座，璀璨夺目。
佛祖坐在莲座上，敷演大法，宣扬正果，讲述三乘妙典，五蕴楞严，开始度化佛子。
一时间，佛光照耀混沌，慧音传响天地。
但在宣扬正果的同时，佛祖身上落下一粒佛光，神不知鬼不觉的离开了战场。
那是佛祖的真灵，潜进了梵净山。
这座山超凡脱俗，漫山瑞霞、香雾涌动，亭台楼阁，重重叠叠，数之无尽。
“好一方清净神土。”
佛祖一边赞叹，一边往梵净山深处走去。
这座山里有一枚舍利，强大的气息直达混沌，让佛祖不得不来看看。
一般人感觉不出舍利，孙悟空不亲眼看见也不会知道，但佛祖能感觉到它。
“那究竟是什么舍利？”
佛祖心里不安，他穿过重重浓雾，心脏开始跳动。
“在那边。”
佛祖向右转身，身体宛若通灵，踏出一步，消失在空气中。
下一刻，他出现在一棵菩提树下。
菩提树在虚空扎根，有七彩光华，七叶颜色各不相同，照亮了树下的人影。
佛祖看见那人，心里猛地一震。
这是怎样的一个人，他盘膝悬在离地半尺的空中，既像男人又像女人，既像老人又像小孩，既像活人又像死人，模模糊糊，看不清楚。
这个人好像没有重量一般，身体随风起伏，没有半点仙光，却散发无上威压，让人忍不住要跪拜。
“不是舍利？”
佛祖打开法眼。
下一刻，他脑中闪过一幅幅光景。
那是一个个人步履蹒跚走来这里，在莲座上坐下，化作一个人。
这些光景如彗星划过，照亮了佛祖的脑海。
“轮回之身。”
那是历经数百次轮回，凝聚而成的轮回之身。
“难道是他？”
佛祖涌出不好的预感。
这样强大的气息，难道是白衣尊者的轮回之身。
他把自己每一次轮回的身体都带来了这里。
他要做什么？
“不行，不能留他下来！”
佛祖虽然还不明白白衣尊者在做什么，但他知道这具身体若是出世，肯定会威胁到孙悟空。
佛祖没有迟疑，立即拍出一掌，光华灿灿，向树下人影拍去。
一层金光忽然在人影前面出现，挡住佛祖的巨掌，轰击声似穿金裂石。
佛祖被巨大的反击击退一步，再次看去，心里一冷。
树下的那双眼睛睁了开来。
“大僧。”
他开口：“本是一教，何苦相争。”
正是白衣尊者的声音。
不止是声音，就连他的样子都变了。
就像镜子一样，佛祖看到了自己的脸，法相庄严的浮在虚空。
“果然是你。”
佛祖问道：“这就是你的肉身？”
“我没有肉身。”
白衣尊者回答。
“他哪里有肉身，他的肉身就是尊者。”
佛珠们忽然亮起：“他比你好一点，但也就是尊者的一份善心罢了。”
“什么意思？”
佛祖抓住了话里不同寻常之意：“他比我好一点？我与他有何关系？”
“这你就不用管了。”
它们嘲笑道：“这颗善心想要脱离尊者，做了一个假肉身。”
“我已经脱离他了。”
白衣尊者再次封印了佛珠们的声音。
他本是尊者身上分出的善心，历经苦难，造就不世伟业，才有了这具身体，怎么能容许佛珠们的嘲笑。
“此身还未成型，但你既然见到，就应该明白。”
白衣尊者看向佛祖，说道：“这具身体，比孙悟空更强大。”
佛祖微微蹙眉。
“就此停手，我不想和你为敌，也不用你帮我了。”
白衣尊者说道：“你只要站在一边，孙悟空就会败在我手下。”
佛祖摇头：“做不到。”
“你太固执。”
白衣尊者正要继续说，一阵阵佛音忽然响起，响彻混沌。
他抬起头，看到战场上很多佛子都放下锡杖，在混沌中向佛祖法相跪拜。
“你抢我佛子。”
白衣尊者收回视线，表情一沉：“若是如此，这就是道统之争，我不能容你。”
佛祖觉得这一幕好像有点眼熟。
“但你是小道，我是大道，你赢不了我。”
白衣尊者接着又说道：“我再给你一次机会，你来帮我。”
佛祖摇头拒绝。
“既然如此，大僧，接我一掌。”
白衣尊者不再心存留念，手掌伸出，一片璀璨光芒出现，向佛祖压了过去。
这一招，气势不强，却藏了大恐怖。
佛祖大惊，极力抵抗，但光芒还是把他淹没了。
“轰隆”的声音过后，菩提树边，除了一块石头，就什么也没有了。
白衣尊者把石头捡起：“你又是何苦来哉？”
虽然很奇怪佛祖怎么会这么容易被镇压，但这一击过去，他再也感知不到佛祖的气息了。
“他死了吗？”
一颗佛珠挣脱封印问道。
“你们能安静点吗！”
白衣尊者再次把它封印。
这些佛珠的实力不弱，稍微不注意，就会挣脱封印。
白衣尊者把石子串起，挂在脖子上，怕佛珠们再问，补了一句：“他在里面。”
佛珠们顿时不再问了，纷纷发着光芒，向石子撞去。
白衣尊者不管它们，把目光转向混沌。
混沌，宣扬正果的佛祖法相随着他的真灵消失，忽然破灭了。
周围的佛子不知道发生了什么，一片慌乱。


第627章 轮到我了
正在战斗的孙悟空忽然回头。
他发现佛祖的气息不见了。
“怎么回事？”
孙悟空一眼扫过，发现妲己她们都是一片混乱。
“尊者！”
孙悟空霎时间就明白，必定是白衣尊者出手了。
他眼中闪烁火光：“你要对付我就主动出来，何必对佛祖下手？”
他的叫声传响天庭，久久未散，却没有任何人出来回答。
“孙悟空，受死吧！”
远处传来呐喊，有菩萨带着滔天的火焰而至。
“别打断我！”
孙悟空挥棒反击。
“轰！”
那菩萨持锡杖抵挡，却被金箍棒打碎，血肉模糊的飞了出去。
而就在这时，其他菩萨也都加入进来，包围孙悟空，各展神通，向孙悟空打去。
“孙悟空，你的对手是我们。”
菩萨们喊道。
孙悟空声音一冷：“那就先处理你们！”
他举起手，金箍棒裹起烈焰，变作赤红的擎天之柱，滚滚而沸腾，将整片战场淹没。
热浪每一次划过，都有菩萨浑身龟裂的倒飞出去，露出震惊之色。
“怎么可能！”
他们看向孙悟空。
孙悟空浑身熊熊燃烧，气息变得更恐怖了。
他还在变强！
“大家拿出本尊。”
一名菩萨大喝一声：“我不信他能战胜我们！”
他的身体被佛光包裹，一只硕大无朋的龙形巨兽在战场上显现。
同一时间，所有菩萨展开异象，凶禽、巨狮等一同出现，似妖非妖，身上都有佛光萦绕。
孙悟空发出惊疑。
这些菩萨果然有古怪，与那些佛子不同。
那些佛子说是佛子，却是极乐所成的半成品，肉身挡不住他的一击。
但这些菩萨却有真正的肉体，强横无比，孙悟空早就觉得他们不像人类。
现在一看，果然不是人。
“你们是什么东西？”
孙悟空问道。
“轮不到你来管！”
神禽异兽们大叫，带着浩瀚火云向孙悟空压落。
“说的也对。”
孙悟空双眼如火炬一般燃烧。
他把金箍棒放在一边，挥拳而上，拳风熊熊燃烧，划破混沌。
“连金箍棒都不用了。”
妲己看的吃惊：“大王越来越强了！”
一团团火光在混沌爆发，炽热的火焰，闪耀的光芒，吞没了一切。
神禽异兽们显现本尊，却还是不敌孙悟空。
孙悟空把它们的攻击当作是肉体的洗礼，扫腿挥拳，寻求身体的极致，进行更高层次的摸索。
他战意激昂，一只只神禽异兽在他的攻势下沐浴鲜血、使劲挣扎，然后充满不甘的陨落。
“不够、还不够！”
孙悟空追逐更强的战斗，击落神禽异兽，又拿起金箍棒，和尧帝战成一团。
“他难道就没有极限吗？”
尧帝见到这么多菩萨被击杀，心里又惊又俱。
漫长的战斗过后，他的身体也快撑不住了，精气神空虚，天剑的光芒消失。
血魂虽然还在他身上护卫他，但比起最初已经小了太多。
“我难道会败在这里吗？”
尧帝心里闪过念头。
他游历混沌百万年，除了那位尊者，从未一败。
“不可能！”
尧帝咬紧牙根，他过去也是心比天高，睥睨天下的一界之尊，意要改变混沌——现在，却要败在一只猴子手上！
“我怎么可能会输给你！”
尧帝催动天剑，疯狂攻击孙悟空。
“你可得撑久一点！”
孙悟空一边打，一边叫道：“你的护体血光每次受到我的攻击，都在变少。”
他看到尧帝身上的血光已经不多了。
孙悟空很想看看那血光破碎之后，尧帝会是什么表情。
“我不知道你经历了什么。”
孙悟空体内的战神印灿烂而晶莹：“但你不惜牺牲它，也要把怒火发泄在我身上，实属可笑。”
“你知道些什么！”
尧帝大怒：“若是不阻止你，你那三界众生，也得落得个魂飞魄散的下场？”
孙悟空的表情一下冷了下来：“我的三界，不可能变成那样。”
“哈、哈哈哈……”
尧帝绽放不朽的光辉，发出有点悲哀的笑声：“你与我当年一样，一样啊！”
他过去也和孙悟空一样天真，又何尝没有去努力过。
然而，他的一切都没有了，再也没有办法挽回了。
“我一定要阻止你！”
尧帝体内传出碎裂的声音，一道道天道突破肉身枷锁，变作刺目的雷光。
这些雷光爆发浩瀚神威，炸开孙悟空，将尧帝整个人淹没。
转眼间，他便如太阳神一般伫立虚空，日月星辰都在颤栗。
“你竟然引燃了自己的天道！”
孙悟空表情凝重起来。
“天道，正是在这个时候用的。”
尧帝说道，他的子民都死了，天道也已经没意义了。
现在，他引燃天道，把自己化作鼎炉，要和孙悟空同归于尽。
“死吧！”
尧帝怒叫着向孙悟空冲去。
两人撞在一起，万千天道冲撞，化成最绚丽的光海，让天地失色，日月无光。
这是天道的比拼，也是意志的决胜！
浩瀚的波动席卷混沌，无数星宫翻滚。
梵净山也在这股波动中崩裂，化作碎石倾塌。
但白衣尊者一点也不在意。
“快了。”
他站在七彩菩提树下，看着那化作光海的战场。
战场边缘的佛子们都在疯狂逃走，稍有慢了，就会化作飞灰。
这是一座绝顶恐怖的战场，也是最美的战场。
数不清的大道之光在战场中破碎，旧的秩序在毁灭，新的天道在诞生。
血红的印记在战场中心熠熠生辉，战意惊人。
“就快要升华了。”
白衣尊者知道，孙悟空的战意已经到达了极致。
在战场中心，尧帝的天剑刺穿了孙悟空。
“真厉害。”
孙悟空胸骨尽碎，身体千疮百孔，无法阻止雷光在伤口肆虐。
“这是第一次，有人把我伤成这样。”
他说道。
尧帝双目赤红一片：“为什么你不死？”
他引燃天道、把自己都献祭了出去，难道还不足以打败孙悟空？
孙悟空握紧剑柄，把它一寸寸抽出胸口。
一道又一道火焰在他的伤口点燃，血肉都仿佛燃烧了起来。
“我不死不灭。”
孙悟空说道。
他举起金箍棒。
“现在轮到我了。”


第628章 它不是我的道路
金箍棒散发炽热的光，宛若烈日一般压落。
这是没有人可以抗击的一棒，神威浩瀚，气势惊人，在金箍棒划过的路上，所有天道都破碎了。
“这不可能！”
一声不甘的吼声过后，尧帝被滔天的火焰淹没。
这是一场惊天的大碰撞，天道哀鸣，雷光化成成千上万块碎片，溅射四面八方。
“我不可能会输！”
火焰中，尧帝怒吼，身影时闪时现。
他身上的血光哀鸣，发出阵阵碎裂声，在金箍棒下战栗。
金箍棒越发兴奋，嗡鸣作响。
孙悟空手下的力道越来越强，他要一局定输赢，战场都被恐怖的天威笼罩。
“认输吧！”
他大喝着，身边火焰呼啦作响，眉心绽放战神的印记。
血光在他棒下出现了裂缝，尧帝脑袋出现一缕鲜血，因承受不住孙悟空的棒力，空间碎裂扭曲，巨大的风压伤了他。
血光中，有悲呼声响起，那声音凄厉，像是在求饶，让人心中悲凉。
“你们何必保他！”
孙悟空大喝着，带着一股暴怒，金箍棒用力挥下。
“轰”的一声巨响，火海中倒飞出一道身影，裹着滔天的烈焰，鲜血淋漓，射向混沌深处。
正是尧帝。
所有人都震惊。
尧帝被击败了！
他的天剑被斩断，遍体鳞伤，天道也在消散。
“陛下……”
“我们不能再保护你了。”
血光化作碎片消散，有悲音在尧帝耳边响起。
在这一刻，尧帝眼角有什么东西涌出。
“怎么可能！”
他伸出手，极力想要抓住那些血光。
那是他子民的声音。
但他的子民分明都已经死了啊！
尧帝裹着烈焰飞进了混沌。
“尧帝！”
白衣尊者见到，立刻起身，化作一道光追去。
混沌，孙悟空也向尧帝追了过去。
在他陨落的道路上，万千天道粉碎，天地恸哭，混沌都发生了变化。
孙悟空忽然停下，在他周围，弥漫的血气呈现出一片无穷无尽的战火。
他仿佛进入了另一片星域，星域浩瀚无边，却被战火笼罩，大地焦黑，尸骸遍野。
仙群和兽群在混沌剧烈大碰撞，呼喝声成片，孙悟空四顾望去，目之所及，到处都是火光。
几颗炽热的太阳在远处炸裂，爆发火浪，山川河海化作一片焦土，仙人们成片的陨落。
那是佛珠。
孙悟空顿时明白了。
这是佛珠与尧帝的战争。
“快送她们离开！”
战火中，他听到了一个声音。
孙悟空转过身，只见两道光芒从星宫飞起，冲出混沌。
光芒当中，隐约可以看见两个女童。
孙悟空眼中闪过一道精光，然后把目光看向星宫。
星宫中，凡人早已灭绝，一片闪耀的仙光腾空而起，冲出火海。
“尊者！”
领头的人在大声怒吼：“我要让你血债血偿！”
孙悟空看得清晰，那正是尧帝。
尧帝带着一群仙人冲出火海，冲向那混沌的尽头。
那里有一道黑影，静静盘坐，无法看清。
他一直没有出手，直到仙人们冲出战场，才终于伸出一掌，如彗星一般拍来。
那一掌，亘古未见，仿佛把整个混沌都笼罩在内，还未靠近，尧帝身边众仙就在压力下化成血雾，消失在混沌中。
“尊者啊啊啊啊！”
尧帝悲壮的冲过去。
巨掌带着浩瀚的波动压来，所过之处，星宫一颗接一颗的炸裂，化成齑粉。
紧接着，孙悟空所在的星宫也毁灭了。
血光随之烟消云散。
“要挑战尊者，难……难……难……”
一个声音在前方出现。
孙悟空抬头，看见白衣尊者浮在虚空中。
他背后有一朵金莲绽放，上面躺着血肉模糊的尧帝。
“你都看见了。”
白衣尊者目光看着孙悟空，平静如海：“那就是尊者。”
那尊者挥出一掌，无数星宫毁灭，仙人如草芥。
那无可匹敌的力量，没有人能够挑战。
孙悟空作为天帝，更能感觉到那恐怖的差距。
“尧帝为什么还活着？”
孙悟空问道。
那只巨掌太恐怖了，尧帝和其他仙人一样，不应该活下来。
“尧帝在尊者面前，亦如草芥一般。”
白衣尊者回答：“他活着，是因为尊者的一念之仁。”
而那一念之仁，正是站在孙悟空面前的他。
尊者执掌混沌亿万年，灭尽星宫，却善意未泯，逐渐分裂，化作白衣尊者。
“除了我，没有人能改变他的意志。”
白衣尊者说道。
“所以，你建立了净土？”
孙悟空反问道：“这样就能让天庭逃过灭亡？”
“天庭是极乐之地，众生若能在此沉沦，尊者便不再管束。”
白衣尊者说道：“这是我和他的契约。”
作为条件，他离开尊者，让尊者再也没有善心。
没有善心的尊者，就没有了一点弱点。
“尊者无情无义，能灭一切生灵。”
白衣尊者说道：“只有我建立的这方净土，才能让他们活下来。”
“你所看到的，只是尊者力量的一角，他远比你想象的强大。”
白衣尊者继续说道：“我们不可能战胜他，我和尧帝为了救更多人，只能妥协。”
“我明白了。”
孙悟空点头。
白衣尊者看着他：“既然如此，那我再问你一次，你能放下执念吗？”
“做不到……”
孙悟空摇头。
他感受到了尊者的强大，但战意未减，身体和心理都明白自己的选择。
孙悟空深吸一口气：“或许你是对的！”
他握紧金箍棒，身上的火焰席卷苍宇，道：“也许我会失败，但我的道，只有失败，没有放弃！”
他怎能认输呢？
承认极乐，就是承认停滞不前。
但这混沌众生，怎能停滞不前？
“你的极乐世界初衷是好的。”
孙悟空对白衣尊者举起金箍棒：“但可惜，它不是我的道路。”
白衣尊者眼中一暗，心里叹息。
世人狂妄，只是没有见到真正的恐怖。
但见到之后，有多少人能保持初心呢？
“孙悟空，我承认，你的意志比任何人都要强大。”
白衣尊者说着，声音中带有钦佩。
“正因如此，你的强大，应该用在正确的地方。”
他浑身佛光闪烁，战意升腾而起。
尧帝已经败了，接下来的战斗，就得由他亲自出手了。


第629章 蜕变
孙悟空持棒发起攻击。
金箍棒轻鸣，光芒冲天，向白衣尊者压落。
白衣尊者见状，大手一探，扭曲空间，从虚空中拿出钵盂。
钵盂完好无损，璀璨夺目，发出万道瑞霞与金箍棒撞在一起。
“轰”的一声巨响，火光冲天，铺天盖地的淹没了战场。
“果然不简单！”
孙悟空心里想着，吃了金箍棒的一击，白衣尊者的脸色丝毫未变。
他单手持钵盂，向前压制，光芒盛烈，压的孙悟空的双手有些发麻。
“好硬。”
孙悟空收棒再挥，虚空抖动，巨大的火柱将混沌都轰塌了下去。
白衣尊者硬抗而上，钵盂厚重如山，如金色的盾牌绽放。
他大喝一声，钵盂轰鸣，似金日撞飞金箍棒！
“什么！”
孙悟空一惊。
白衣尊者的力道比尧帝强上数倍，他神力绽放，如汪洋在汹涌，主动出击，钵盂与金箍棒碰撞，混沌剧震，如海啸惊天。
无尽的天道秩序在钵盂中奔腾咆哮，神霞四射，齐齐向下轰击。
孙悟空脸色巨变，他竟然被压制了！
“这才是我的力量。”
白衣尊者全力进攻，神光万丈，每一道攻击都跟山岳一样沉重，压的孙悟空双手酸痛。
这是第一次，孙悟空遇到比他更强横的对手。
“不能依靠蛮力！”
孙悟空念头一闪，身上飞出千百道金光。
那每一道金光，都是他的一具化身，天空顿时遍布孙悟空，密密麻麻向白衣尊者攻去。
“化身？”
白衣尊者大笑，身化金色神炉，从头顶射出一道道虹光。
漫天虹光如流星雨一样冲向孙悟空的化身，万佛齐鸣，气势磅礴，每一道虹光，都是一个白衣尊者。
梵空战场，无数火光猛地炸裂，仿若有成千上万道流星在冲撞，漫天都是炫目光芒，将万里外的几人映照的脸庞呈现金黄色。
战火熊熊燃烧。
远处，他们背后一阵凉意。
“好恐怖的力量。”
“不管是那白衣尊者，还是那孙悟空，都比我们强太多了！”
“到底谁能获胜？”
这场战斗传来的气息，强大到让他们恐惧。
他们看了许久，才得以辨明局势。
“那白衣尊者的力道更强一点。”
“他的肉身太强大了，这般使用，不怕损坏吗？”
“若是把孙悟空逼到极致，对他百利而无一害。”
有人叹了口气。
“孙悟空变成战神，只是时间问题了。”
战场，白衣尊者开场便是火力全开，没有做保留。
因为他知道，孙悟空已经到达了极限。
“现在不逼他，就得前功尽弃！”
白衣尊者想着，化身抡动钵盂，成千上万道流星划破空间，砸向孙悟空！
混沌中战火燃烧，孙悟空在漫天的攻势当中，双臂发麻，视野都像是燃烧了起来。
“你比我更像是石头做的。”
孙悟空大笑道。
从出生到现在，比起身体的力量，他从未输给任何人，但白衣尊者比他更胜一筹。
这带给了孙悟空不小的冲击。
“你很失落？”
白衣尊者一边攻击，一边说道：“我百世轮回，大道塑体，怎么会比不过你一块仙石？”
“轰”、“轰”、“轰”
钵盂和金箍棒的撞击鸣动混沌，那钵盂在白衣尊者手上，神霞四射，势沉力猛，散发的气息浩浩荡荡，与之前截然不同。
钵盂撞在金箍棒上，打的金箍棒也在作抖。
“不要害怕！”
孙悟空浑身剧痛，感觉到了剧烈的压力。
这是他遇到最强的敌人、最强的法器。
然而他并不害怕，反而有一股战意燃烧起来。
这股战意传递到金箍棒上，金箍棒停止作抖，上面的火焰几近沸腾。
“很好，这才是好伙计！”
孙悟空双眼射出火光，演化一片火海。
“就得这样才行！”
他挥舞金箍棒，浑身战意都向金箍棒涌去。
金箍棒在一片赤红的烈焰当中，每一棒都有神秘印记绽放，贯穿天地，与钵盂碰撞。
“战神印！”
白衣尊者望过去。
激烈的战斗中，孙悟空烈焰冲天，毛发开始散发光辉，有心跳声从体内传出，在天地间回响。
“他在升华、他要变成战神了！”
白衣尊者心里想着。
无尽的生命波动从孙悟空体内散发出来，他在战斗中蜕变，强大的气息澎湃而出，即将脱胎换骨。
“再推你一把！”
白衣尊者被佛光笼罩，手中钵盂冲天而起，向孙悟空射出万道神霞，霎时间就将他淹没，战场上一片刺目。
“不够！”
同时，白衣尊者伸出一手，混沌轰鸣，裂开一条缝隙，无尽的能量被牵引而出，化作一只黄金浇铸的巨龙。
“那是什么招数！”
万里外的几人大吃一惊。
他们在混沌中活了百万年，从来也没有见过有人可以从虚空牵引能量。
那由澎湃能量组成的巨龙通体散发出恐怖的气息，周围空间都在扭曲，让人从灵魂层次感到战栗。
“吞了他！”
白衣尊者一声大喝，金龙带着恐怖的波动呼啸而下，从孙悟空头顶贯体而入，无以伦比的气息立即把他卷入，吞噬。
巨大的气浪席卷梵空天庭，战场剧烈摇晃，空间咔咔撕裂，浮现一道道旋涡，仿若要吞没世间所有生灵！
战场边缘的佛子们惊慌失措的跑的更远了。
妲己也飞到了千里之外，一脸紧张的看着战场。
“大王一定要撑住啊！”
她没有见过孙悟空战败，但看到白衣尊者的力量，依然紧张不安。
混沌战场被白衣尊者恐怖的气息笼罩，神霞犹如沸腾汪洋，将孙悟空淹没，方圆千里内，一股神秘波动在激荡，任何人只要碰到这些波动，都会成为尘埃。
“他在蜕变了。”
白衣尊者俯瞰神霞汪洋。
汪洋浩瀚如海，有越来越大的声音传出。
“砰”、“砰”、“砰”……
那是孙悟空的心跳声。
白衣尊者心里明白，一尊混沌神灵即将在他面前觉醒。
然而就在这个间隙，白衣尊者发现脖子上的一粒石子消失了。
“咦？”
他微微皱眉。
佛祖跑了？
什么时候？
难道是刚才战斗的时候？
白衣尊者思绪闪过，接着重新把注意力转向神霞。
那佛祖逃了，但不是大事——跟孙悟空比起来，他无关紧要。


第630章 捅穿你的手
白衣尊者看向神霞。
神霞滚滚沸腾，成片的天道在里面熄灭、诞生，呈现万千异象。
一股浩瀚的气息在里面形成，天地都在共鸣。
忽然，一道光影猛地冲霄而出，灿烂如天河，轰向白衣尊者。
“孙悟空！”
白衣尊者未来得及抵抗，轰的一身巨响，身体巨震，被轰飞了出去，轰隆隆撞进一座星宫，在地面砸出深坑。
他从深坑飞起，身体仿佛要碎裂。
“好强！”
白衣尊者抬起头，混沌中有一轮太阳向他冲来。
那是孙悟空，他通体璀璨，绽放瑞光，毛发都被神火笼罩。
一道血色的印记在他头顶显现，气势磅礴，光辉似海，照亮了整片混沌。
梵空天庭所有的日月精气似乎都在轰鸣，疯狂向孙悟空涌去，在他身边形成了不朽的神环。
“那才是梵空的战神！”
所有人都闪过这个念头。
孙悟空的光辉仿佛能把一切都燃烧殆尽。
混沌战场上，无论哪一方的势力，此时都忘记了战斗，被孙悟空夺走目光。
“那是怎样的光芒！”
有人慌忙远离，说道：“我多看了几眼，好像灵魂都被吞噬了！”
“小心点，那是大恐怖，没有什么能与它抗衡！”
其他人跟他一起远离。
战神的神环有一种难言的魔性，世间一切力量都会被它吞噬。
孙悟空停在星宫上面，眼中流畅战意，像是两簇神火在跳动。
“恭喜你。”
白衣尊者抬头看着他：“你得到了梵空战意。”
孙悟空大笑，笑声贯穿天地，山川河海都在震动。
“如你所愿，我变成了战神。”
孙悟空握紧金箍棒，手心喷薄烈焰。
此时此刻，整片梵空天庭的力量都在他手中，归他调用。
“它比我想的更强！”
孙悟空举起金箍棒，把崭新的力量灌注在上面。
“我们再战！”
孙悟空挥棒而下，混沌轰隆隆作响，如百万光雨坠落，任何光芒都要失去色彩。
白衣尊者举起钵盂，耀眼的金光在天空绽放，钵盂变作巨大屏障，将天空都遮住了。
恐怖的冲击转瞬即至，如惊涛拍岸击在钵盂上，震的白衣尊者耳膜嗡嗡作响，神力动荡，心里骇然。
“竟然成长得这么快！”
白衣尊者脸色剧变，化作金光掠走。
孙悟空持棒追了过去，恐怖气息席卷星宫，他挥棒轰击白衣尊者，每一棒都能掀起炽热的火浪，将地面的一切粉碎。
一座又一座山岳化为灰烬，大地裂开，无数巨石被轰飞，飞入混沌。
星宫内的所有佛子都在哀鸣，疯狂逃窜。
有菩萨忍不住，怒吼着冲了出来。
“妖猴，休得猖……”
他还在念话，一片火浪余波扫过，菩萨的仙体顿时崩裂，化作一团火焰陨落。
这是一场仙人都不能接近的战斗，有多少人过去，就有多少人陨落。
孙悟空战意昂然，手中的金箍棒举世无匹。
他快速的进攻，火海遮天蔽日，山岳、江海都在燃烧，星宫内生灵涂炭，仿佛世界末日一般。
白衣尊者微微蹙眉。
“这样可不行！”
这座星宫没有真正的生灵，那些陨落的生灵还会在宝池中重生，算不得死亡。
但这是他辛苦建立的完美的极乐，不能就这么毁了。
“孙悟空，跟我来混沌！”
白衣尊者往星外飞去。
孙悟空紧随而去，金棒照亮混沌，轰鸣声不绝，战火震碎虚空，蔓延百万里。
这一场战斗，当真算得上是天崩地裂，鬼哭神嚎。
孙悟空一连追击白衣尊者百万里，灭尽山河，席卷混沌，金箍棒卷起万重火浪，力量不见丝毫衰减。
他连战十数天，没有一丝疲惫，力量源源不断。
“世上怎么会有这样强大的战神！”
目睹这场战斗的每一个人，都为孙悟空的力量感到恐惧、却又忍不住气血翻腾。
但最终，孙悟空还是停止了攻击。
他停止的原因不是疲惫，而是……
“无趣！”
孙悟空微微蹙眉，说道：“你比那尧帝还要无趣，有什么本事，赶紧使出来！”
他满腔的战意，白衣尊者却躲躲藏藏，让他颇为不悦。
白衣尊者转身望去，然后微微点头。
他一直在感受梵空战神的力量，到了现在，心里也有了数。
“你既想我使出真本事，就接我这一掌。”
白衣尊者探出巨掌，璀璨无比，朝着孙悟空盖了过去。
那巨掌在虚空如海般急速变大，只一瞬间，就闪耀五色光芒，带着可怕的威势，盖向孙悟空。
“五行山？”
孙悟空仰望五色光芒，差点笑出来。
笑声还未响起，他忽然变色。
一股浩瀚的天威从天而降，淹没在他身上，几乎束缚了他所有的力量。
“什么？”
孙悟空变色，轰的一声巨响，五行山与他撞在了一起。
两者发生剧烈的冲撞，响声震天，光芒亿万道，将混沌淹没。
孙悟空用金箍棒抵住不断压落的手掌，撞击之处发出刺耳的轰鸣。
他身上的战神印一下就暗淡了下去，无穷无尽的力量在那浩瀚的天威面前仿佛消失了。
五行山不断的往下压落。
“你不用奇怪。”
白衣尊者的声音从高处响起：“战神再强，又怎么可能冒犯天威？”
他一直都在等孙悟空变成战神，正是因为他持有梵空天帝的玉玺。
此刻，白衣尊者催动玉玺的力量，用恐怖的天威压制孙悟空，削弱他的力量，要让他臣服。
“变成战神，你就注定要臣服于我！”
白衣尊者大喝着，加大手上的力道，五色光芒大放，要把孙悟空镇压。
“同样的招数，第一次就对我无效，第二次还能怎样？”
五色光芒之中，忽然响起了孙悟空的冷笑。
白衣尊者微微一惊。
“我说是什么本事。”
孙悟空大声笑道：“你辛苦半天，就是为了这一招？”
话音刚落，五行山下，消失的战神印再一次浮现。
它的光辉比之前还要炽盛，战意四起，令人热血沸腾。
白衣尊者感受到强大的压力从手心传来，他再要用力镇压，却再也压不下去。
“我来捅穿你的手！”
孙悟空一声大笑，金光炽盛，贯穿了五行山。


第631章 己身无敌
白衣尊者收回手，手心有血在滴落。
他看向孙悟空，孙悟空通体璀璨，风采绝世，身上没有丝毫伤痕。
“你为何还能使用战神的力量？”
白衣尊者问道：“我的玉玺明明克制了它。”
天帝玉玺可以压制梵空战神的力量。
孙悟空变成战神，就是给自己戴上了枷锁，理应该被他压制。
“天帝可以压制战神，但是你忘了一件事。”
孙悟空把金箍棒扛在肩上：“梵空天庭，绝大多数星宫，可都不归你管束。”
战神印的力量来自整个梵空天庭，而不仅仅是极乐世界。
白衣尊者尚未统一天庭，就想用玉玺压制战神印，未免想的太天真了。
“你还有别的招吗？”
孙悟空眼中精光闪烁，战意燃烧。
白衣尊者叹息一声。
“没有，那就到我攻击了！”
孙悟空不想等待，一棒而起。
金箍棒霸气无比，夹着恐怖的火浪横扫而去，浩瀚的光辉让白衣尊者避无可避。
白衣尊者脸色巨变，祭出钵盂，钵盂变大，立于混沌，上面天道交织，显现各式佛影，法相庄严，气息广大。
“佛光罩！”
白衣尊者用钵盂护住己身。
钵盂绽放万千光华，与金箍棒相撞，顽强抵挡来袭的火浪。
但这一刻的孙悟空，和此前不同了。
此时此刻，他战意燃烧，火焰和金箍棒交融，天道合一，绽放不朽仙光。
钵盂在轰击中隆隆作响，这一刻，孙悟空已经浴火重生，没有任何人可以阻挡！
他手中的光芒炽盛无比，钵盂不断的颤动，开始出现一道道裂缝，露出里面的白衣尊者。
白衣尊者变色。
钵盂在破碎，天道在崩溃，炽热的战意迎面涌来，宛若千军万马般压在他身上。
“战神，你胆敢以下冒上！”
白衣尊者大喝，一道天威从身上射出，想要压制战神印。
“还想压我？”
孙悟空冷笑：“都说没用了！”
他张口一吸，天威竟然被他一口吞没，转化成了火焰。
金箍棒烈焰越发炽盛，向前爆发。
“轰。”
钵盂终于碎了，万千天道炸裂，化作火雨撕裂混沌，恐怖而艳丽。
白衣尊者也被金箍棒击中，肉身剧裂，浑身都有火焰在燃烧，倒飞了出去。
“你就只有这等本事？”
孙悟空持棒追杀。
长棒发出恢弘的道音，一棒又一棒，犹如火柱横空，搅乱混沌。
棒气如海，向周围扩散，不仅压制着白衣尊者，就连周围的星宫也出现了裂缝。
孙悟空盖世无双，攻势连绵不绝，不给白衣尊者还手机会。
战场上，一座星宫破裂，半天后，另一座星宫也发出剧烈的光芒，而后炸裂了。
白衣尊者一路被压制，遍体鳞伤，根本无法还手，万灵一片震惊。
“尊者！”
有生灵坐不住了。
“替尊者护道！”
周围星宫，有一道道异光升起，孙悟空目光撇过，惊疑一声。
那些异光，竟然有许多妖兽的身影。
孙悟空不解，接着没有时间搭理了，挥舞长棒继续战斗。
那些妖兽显然不知天高地厚。
孙悟空掀起的战火浩浩荡荡，整片混沌都沸腾了，那些异光升起之后，马上就被火浪席卷了进去。
他们连孙悟空都没能靠近，就化作光雨陨落。
一道道恸哭响起，充满凄凉，充满不甘。
“快救尊者！”
还有人大叫，不停的有异光升起，充满悲壮的飞进战场。
孙悟空没有搭理，烈焰浇筑的金箍棒轰出沸腾的火浪，将混沌都遮住了。
白衣尊者在火浪中沉浮，难以招架。
他的神通并不下于孙悟空，但战斗经验却差得太远了！
孙悟空是天生的战士，每一场战斗都会让他变得更强，成长速度无人能比。
无穷无尽的力量从他体内冲出，浩浩荡荡，气势磅礴，让人恐惧。
白衣尊者连吐鲜血，再也无法保持形象，目赤欲裂。
一道道光芒在他眼前陨落。
多少子民为了他，而在孙悟空手下消失。
“认输吧！”
孙悟空又挥出一棒，光芒照耀九天。
白衣尊者一惊，伸手向胸口握去，却忽然停下了动作。
他看见了孙悟空燃烧的双眼。
那一往无前、没有任何事物能阻挡的双眼，似乎流露出一些失望。
“不、不行！”
白衣尊者刹那间明白了。
若是不能在战斗中战胜孙悟空，他就不可能征服孙悟空。
一股战意从白衣尊者心中涌起。
他还有底牌，他还没输！
“我才是胜者！”
白衣尊者抬头，望着那急速落下的金箍棒、以及那风采绝世的身影。
这样的战斗姿势，他也可以拥有。
金箍棒转瞬即逝，轰轰然的刺穿耳膜。
白衣尊者随即被光芒淹没了。
一片火海燎原而起，孙悟空收棒直立，混沌中再也没有了声响。
“只有这种程度吗？”
他心里想着，目光注视火海。
火海滚滚翻滚，一道气息显现，迅速升腾而起。
“他还没有败！”
孙悟空眼中闪过精光。
那是一股无比炽热的气息，从出现到沸腾，不过片刻时间，天威浩荡，席卷整片天庭，众生战栗，跪倒在地上。
“孙悟空”
火海里面，一个声音滚滚而出，在天庭回荡。
“你果真是举世无双！”
白衣尊者浑身烈焰燃烧，踏空而出。
孙悟空一愣，凝声问道：“这是什么力量？”
白衣尊者的气息变了，他头上玉玺沉浮，天威浩荡，举手投足间，仿佛有不灭的火光闪耀。
这是一种超然的力量。
这般超然的力量，让孙悟空感到熟悉又陌生。
他的金箍棒都在颤栗，感到恐惧。
白衣尊者笑了。
“这就是战神的力量。”
他说道，带有无上的喜悦：“这是你的力量。”
白衣尊者看向孙悟空。
除了他，没有人知道，梵空天庭的天帝可以把战神的力量化为己身。
正因为如此，他才费尽心思，让孙悟空变成战神。
“现在的我，比你还要强大。”
白衣尊者浑身激荡力量。
他很早就知道了，只要己身无敌，就可以掌控一切，孙悟空也不能反抗！


第632章 我也能击碎
白衣尊者展开神环，整个人无比的耀眼，就像孙悟空一样，完成了蜕变。
“你有前进的理由。”
他对孙悟空说道：“但我也有不能败的理由。”
一片赤火在他周遭出现，闪耀虚空，真如尊者降世。
浩荡天威让所有人都心悸。
“我感觉……我连他的招数都能使出来。”
白衣尊者的声音仿佛吸收了炽热的战意。
在他背后，万物崩碎，火焰莲花如山一般隆起，通体皆红，晶莹闪烁，散发恐怖气息。
莲花颤抖，绽放一朵花瓣，这一瞬间，一只凤凰盘旋而起，金光亿万道，将整片战场淹没。
“这……”
众人震撼，这是怎样一只凤凰，萦绕古老火焰，跨越了时间长河。
这是鸿蒙生物，来自遥远的过去，被白衣尊者再造了出来。
“这法术有古怪！”
孙悟空严阵以待。
莲花继续颤抖，绽放另一朵花瓣，一只烛龙飞腾而出，修长的躯体盘绕混沌，神辉如雨，光华漫天。
一朵花开，一只兽现。
妖兽逐一呈现，变成炽盛的光芒，挤满战场，全都在咆哮，要和孙悟空战斗。
“再也没有什么再比它们更强的了！”
白衣尊者仰望天空想道。
这里的每一只妖兽，都是真正的妖兽。
虽然它们的威力远远比不上尊者召唤出来的，但也足够了。
“去！”
白衣尊者说了一声，妖兽带着炽盛光芒冲向孙悟空，浩浩荡荡，长达不知道多少里。
孙悟空举起金箍棒，化作一道虹光冲向兽群。
他和那片浩瀚光芒撞在一起，立即爆发出恐怖风暴，火光遮天蔽日，道波茫茫，横扫数万里。
“哇啊啊啊啊！”
无数佛子失去法力，从混沌坠落。
整片混沌都在颤栗，星宫里面，山河尽碎，大地满是裂开的大缝。
“善哉。”
佛祖站在焦黑的大地上，用法力庇护一方安稳。
他抬起头，一道赤光闪耀，与兽群激战在一起。
两位天帝在战斗，却带给了天庭众生灾难，星宫内死气弥漫，七宝池也在枯竭。
“也不知道，这场战争还要持续多久。”
佛祖这么想着。
轰！
混沌中呈现一片浩大的火云，像是星空崩碎，爆发最为璀璨的流光，四处飞溅，坠落大地，星宫再次剧烈摇动，大地裂开。
即便佛祖法力广大，也承受不住这样一次次的冲击。
星宫大地，天崩地裂，鬼哭神嚎，七宝池的池水迅速流逝。
“佛祖！”
一个沙弥跪在佛祖面前：“求你救救我们！”
佛祖看过去，沙弥泪眼汪汪，哪里像什么极乐佛子，分明就是一个男孩。
“你过来。”
佛祖叫沙弥走前，摸了摸他的脑袋：“你可愿皈依沙门？”
“我愿意。”
沙弥回答。
佛祖微笑，然后抬起头：“你们都过来。”
无边无际的人群向他走来，寻求他的庇护。
“佛祖，到底什么才是真道？”
有人跪下问道。
佛祖展开法相，眼帘低垂，俯瞰苍生。
“所谓真道，皆在汝心……”
他心里涌出使命感。
这广大的世界，未曾诞生真正的佛子。
现在，是时候度化他们了！
混沌，每一寸空间都被战火笼罩，妖兽铺天盖地，镇压孙悟空。
它们血气冲天，强横无比，在一场剧烈的大碰撞中，孙悟空浑身龟裂，大口咳血飞了出去。
金箍棒从他手中脱出，好似火柱一般坠落到星宫。
这一刻，混沌寂静，所有人都看过去，孙悟空要败了吗？
“大王！”
妲己等人变色，向孙悟空飞去。
“停下！”
但孙悟空叫住他们。
他稳住身体，伸手一招，金箍棒贯穿天地，又飞回了他的手心。
“没用的。”
白衣尊者看着孙悟空，他的妖兽们还都完好，但孙悟空浑身是血，显然已经支撑不久了。
金箍棒的光芒也在暗淡。
“认输吧！”
白衣尊者心情高鸣，说道：“这些妖兽不比佛珠弱多少，更有不灭之身，可以浴火重生，你战胜不了！”
“笑话！”
孙悟空身上扬起火焰。
他的火焰不像之前那般旺盛，但却如真正的血液一般在沸腾，激发他的战意。
“我来打断你的幻想！”
孙悟空一冲而起。
妖兽咆哮俯冲，与他撞在一起，空间崩裂，隆隆轰鸣，令人的灵魂都在战栗。
“大王。”
妲己揪心的看向战场。
一片又一片火海在混沌中绽放，绚丽到极致。
那是孙悟空的火焰，是他不灭的意志。
“好、这样很好！”
白衣尊者冷笑：“你越是强大，我就越强大。”
他背后的莲花再次绽放，一只只妖兽升腾而起，加入战场。
“孙悟空，这才是梵空天帝真正的力量。”
“这是你无法媲美的力量！”
白衣尊者看向孙悟空，打算看他绝望的表情。
然而看到的一幕，却让他心里一沉。
正在战斗的孙悟空早已精疲力尽，肉身与元神燃烧着，但他眼中的战意非但没有减少，反而越发旺盛。
“白衣，我承认你的力量。”
孙悟空身躯俱裂，却没有停止战斗：“可惜你就算得到了战神的力量，你也不会是战神！”
他可以感觉得到，自己的力量逐渐消失。
这是第一次，孙悟空感觉自己无法战胜一个人。
但即便如此，他还是不会认输。
一旦认输，那他就不是他了。
白衣尊者察觉一股不可控制的局面正在成型。
“你就是嘴硬！”
白衣尊者沉下脸，又一朵莲花在背后升起，光芒淹没了战场。
数不清的妖兽出现，向孙悟空扑去。
“来吧！”
孙悟空手中金箍棒大放光芒。
这一刻，他什么都不再思考。
他要赢！
他只能赢！
在孙悟空的字典里，从来就没有失败两个字。
“挡在我前面的！”
孙悟空一棒挥出，如山河爆发，火光照耀九天：“就算是我自己，我也能击碎！”
他盖世绝伦，虽处弱势，身姿却无比璀璨、无比绚丽。


第633章 盖世无敌
兽群横扫混沌，气血滔天，势不可挡。
白衣尊者居于混沌中心，散发璀璨神光，一道道兽影从他背后升起，扑向孙悟空。
这一场战斗，已经持续数天。
那浩浩荡荡的兽群释放出不朽的火焰，在混沌形成一片力场，金色火焰密布，孙悟空被它们团团围困，遭受无止尽的轰击。
“轰”
兽群冲撞中，孙悟空的右臂被妖兽撕裂，大片血液喷出，可见白骨。
他身形一滞。
兽群血气逼人，张牙舞爪向他冲撞，法术纷呈，天空轰隆隆响。
冲撞是永恒的主题，战火无穷无尽。
孙悟空咬咬牙，继续往上冲。
“为何还不认输？”
白衣尊者看着这一幕想着，难道孙悟空真的不怕死吗？
“去！”
他大道绽放，在妖兽们身上加强了力量。
兽群咆哮，灿烂如金霞，宛若一道道金色的闪电冲向孙悟空，搅碎了虚空。
大战到了这个地步，各种异象皆现，昏天暗地，鬼哭神嚎，鸿蒙的鬼怪幻象四处流窜，影影绰绰，呜呜哭泣。
孙悟空在兽群当中，一次次遭受撞击。
“哇！”
他吐出一口血倒飞出去。
浩大的波动紧随而至，两只妖兽一前一后，夹击而来。
孙悟空大怒，金箍棒挟至阳之气向前轰击，轰碎两只妖兽，让它们化成火球，最终成为灰烬。
这是道的战争，他绝不认输！
孙悟空挟最后的神威，猛冲而上，与兽群战成一团。
兽群被撕裂，但他也受到重创。
成功突围之后，孙悟空半边的身子已经血肉模糊，肌体焦黑，惨不忍睹。
“放弃吧，你不可能阻止尊者。”
白衣尊者肉身璀璨，说道：“你在我手上尚且苦苦挣扎，又怎么能战胜他？”
那尊者，可是比他还要强上千百倍。
“那又如何？”
孙悟空最后的力量燃烧起来：“这都是借口。”
白衣尊者微微蹙眉，这一战，实在太久了。
他有些不耐烦，右掌佛光萦绕，腾空而起，挟无尽神光盖压而下。
“轰”的一下，精疲力尽的孙悟空没能躲过这一掌。
这恢弘的一掌，让他伤得更为惨烈，鲜血四溅，金箍棒在哀鸣，身子摇摇欲坠，仿佛要殒落。
白衣尊者再压落一掌。
又是一道神霞在虚空绽放，在其后方是茫茫火海，轰击在孙悟空身上，霎时间电闪雷鸣，狂暴无比。
孙悟空没能避过，化作一颗火球坠落。
苍茫大地接住了他，一触及他身上的火光，草木瞬间毁灭，大地一片焦灼，森林化为焦土。
孙悟空身上的仙光熄灭了。
“终于熄灭了。”
白衣尊者想着。
“你以为自己战无不胜，然而天外有天，付出代价才能让你清醒。”
白衣尊者停止攻击，落下地面，问道：“你现在还不认输吗？”
孙悟空坠落大地，却站立不倒，拄着金箍棒喘息。
“我想知道，为什么尊者要毁灭苍生？”
他忽然问道。
“我不知道。”
白衣尊者摇头。
“不知道？”
孙悟空看着他。
“我从尊者离开之时，就被他剥夺了记忆。”
白衣尊者答道：“那是没有人可以知道的原因，但我对此充满敬畏。”
“敬畏。”
孙悟空忍不住哈哈大笑起来。
“你连那是什么都不知道，就感到敬畏吗？”
他大笑着，在最没有力量的时刻，依然在大笑。
这大笑引动天地，轰轰作响，许久才消散。
“你无法理解敬畏。”
白衣尊者冷声说道。
“不……我理解。”
孙悟空回答：“拥有敬畏，万灵才会想前进、想去战胜它。”
在他看来，敬畏是奋发的斗志，而不是停止的理由！
孙悟空拿起金箍棒，心中的战意再一次燃烧。
一缕缕晶莹的光辉开始在他体内出现，如水般汩汩流淌，令他浑身清凉，肌体开始重生。
“正因为理解敬畏你们，我才能前进，才能变强！”
孙悟空举棒迎向白衣尊者，一股至强的生命气息在他体内绽放。
白衣尊者脸色一变。
“不、不对劲！”
他忽然涌出一股悚然之感，没有片刻犹豫，一道道金色的巨雷从他手中发出，雷电贯通九天，从天而降，击中孙悟空。
“轰隆隆”，天威浩荡，雷火茫茫，一座座河山都在雷火下破碎，延绵至大地的尽头。
然而雷火过后，孙悟空遍体鳞伤，但他依然挺立，没有倒下。
“你已经无力抵抗，为何还不认输！”
白衣尊者大喝，漫天兽群发出怒吼，扑向孙悟空。
“休息时间结束了。”
孙悟空抬头看着那些妖兽，金箍棒猛然扫出，与它们的躯体撞在一起，发出一片巨响，妖兽炸开一大片。
这一招，并没有此前的惊天动地，可是打在妖兽们身上，却让它们如豆腐一般炸开。
白衣尊者睁大了眼睛。
怎么会这样！
那孙悟空眼中的火焰熊熊燃烧，仿佛永不磨灭，他无惧妖兽，金箍棒如火柱，轰碎了一只烛龙，让它遭创消失。
“我还能战斗！”
他抬起手，金箍棒在轰鸣、在颤抖，仿佛在为自己的主人骄傲。
赤红的火焰出现在孙悟空身上，越来越炽盛。
“这是什么力量？”
白衣尊者问道。
“战神的力量。”
孙悟空回答。
“不可能！”
白衣尊者说道：“我也有战神的力量！”
“你有的不是战神真正的力量。”
孙悟空说道：“我之所以被选为战神，并非是因为力量的强大。”
他心里清楚，白衣尊者永远不可能掌握战神的力量。
因为他不是真正的战神。
“连反抗都不敢去做。”
孙悟空踏空而起：“你算什么战神！”
他身上赤光大盛，通体燃烧，恐怖战意腾腾升起，仿佛要焚毁天地！
一股浩瀚的气息荡漾开来，白衣尊者背脊发凉。
他脸色巨变。
“你竟然又升华了？”
他无法置信的看着孙悟空。
孙悟空褪掉了一层焦黑的毛发，露出黄金般闪耀的毛发。
他裂开的伤口在愈合，气息越发强大。
这是一种可以见到的蜕变，那已经不再是梵空战神的力量，而是更高一层次，白衣尊者也无法掠夺的力量。
“孙悟空！”
白衣尊者再也顾不得留情，巨掌拍落下来，砸碎了虚空。
“晚了！”
孙悟空大吼一声，震碎了空间。
他瞬息万里，跨越空间，出现在白衣尊者面前，挡住他伸出的巨掌，挥棒而下。
“再吃我一棒！”
孙悟空燃烧自己，挥出恐怖的一棒。
这一刻，他盖世无敌！


第634章 轮回之海（上）
天空在轰鸣，狂风在怒吼。
金箍棒冲破云霄，火光亿万里，似大海决堤，咆哮着向白衣尊者压去。
“哐”的一声，白衣尊者全身赤红如血，被轰飞出去。
孙悟空向前追击，再次挥棒，剧烈轰击。
“认输吧！”
孙悟空的轰击形成一片浩瀚的赤色火海。
此时此刻，天地都是他的王庭，亿万赤火装点他的神威，宛若神冠。
炽烈的战火中，白衣尊者身上又中了一棒，他大口吐血，胸骨断裂，每一口呼吸，都带来剧痛。
这是何其恐怖的力量。
白衣尊者心中震动。
他没有法宝，只能肉身和孙悟空剧烈大战，赤火四起，火焰浩荡。
那赤火也不知道是什么火，一旦碰到，就连他也不能熄灭。
这一次，白衣尊者遍体鳞伤。
“孙悟空！”
白衣尊者光华万丈，浩瀚天威化作一支黄金锡杖，照亮整片战场。
他大喝一声，锡杖即将挥出，却被火柱击飞了。
白衣尊者再次被轰飞，此刻孙悟空的力量太浩瀚了，犹如燃烧的太阳，摧枯拉朽，让白衣尊者无法抵抗，不断被轰飞。
“你不可能比我强！”
白衣尊者充满不甘，全力抵抗。
一时间，火光灿烂无边，洒满了整个混沌。
“大王又变强了！”
远处，妲己等人一片兴奋。
孙悟空被无尽赤光笼罩，再次升华之后，他浑身都是战意。
此身不死，战意不灭！
孙悟空的攻势源源不绝，无论白衣尊者如何抗拒，都无法改变孙悟空变强的事实！
这是一种磅礴的力量，一种未知的力量，超越了天道，根本不是白衣尊者可以抗拒的。
这一场，杀的整片战场都是茫茫赤火。
金箍棒每一次挥动，混沌都传来震动、发出呜呜声。
孙悟空的攻击越来越快，仿佛一道道金色闪电，无止尽的轰击白衣尊者。
白衣尊者血液长流，露出白骨，爆发一声怒吼。
“天道无涯！”
刹那间，浩瀚天道之光从他身上喷涌，化作汪洋大海，压盖满了战场。
大海光芒璀璨，流淌梵文，里面佛音悠悠，化成诵经声，金色浪潮淹没孙悟空，向外扩散。
孙悟空的动作慢了片刻。
“没用的！”
他冷笑一声，忽然光华大盛，金箍棒冲霄而起，锋芒毕露，轰隆隆的划开了天道大海。
金箍棒在海中变大，向白衣尊者镇杀而下。
轰！
白衣尊者被击飞，血洒千里。
孙悟空大步前行，宛若鸿蒙古神，挥出一道又一道恐怖火浪，冲着白衣尊者而去。
白衣尊者伤势惨烈，避无可避，周围已经被火海笼罩。
“我是天帝，怎么能败给你！”
白衣尊者大喝着，身后神环展开，转化成一片又一片佛光。
这些佛光传出凤鸣，化作一只只腾飞的凤凰，把整片混沌带进了鸿蒙世界。
凤凰哀鸣，悠悠不绝，天地间茫茫火焰都被它们吸收，就此不见。
一片又一片的火焰在凤凰们身上绽放，绚烂到极致。
“你当真能战胜你自己吗？！”
白衣尊者大喝，凤凰连成一片，若璀璨流星冲向孙悟空，光芒无比耀眼。
它们与孙悟空发生大碰撞，火光飞溅出去，浩浩荡荡，足以梵天灭地。
“好可怕的火焰！”
“沾染一点，都会魂飞魄散。”
众人满目骇然的看着。
然而，这份攻势依然没用。
孙悟空行走在火焰中，任由凤凰们轰击。
众人都被他吸引了视线，看着他的肉体在火焰中继续焕发新生，散发无止尽的光芒，明亮非凡。
“轰”
他再次挥出一棒，火柱横空，粉碎漫天火凤，而后直抵虚空，向白衣尊者轰了过去。
这一棒，恐怖无比，毁灭一切生机，金箍棒所过之处，所有天道法则都崩碎，成烟化尘。
白衣尊者再也没有神环护体，眼看着火柱盖头劈来。
面对这恐怖的一击，他目光一缩。
到此为止了吗？
白衣尊者心里为孙悟空的力量感到绝望。
为什么会这样？
不该是这样！
他眼中的火光越来越大，像是穿越千万年，再次见到那一场浩劫。
无数触目惊心的场景浮现在他眼前，一座座星宫在他眼前破碎，杀戮的佛光浩浩荡荡，亿亿万万的生命如同尘埃一般在他眼前消失。
那一场浩劫，让他从尊者心中分离。
那一场浩劫，使他一路前行，哪怕步履阑珊，也走到了今天。
多少岁月过去，他好不容易才成功，建立了一方乐土。
强烈的不甘在白衣尊者心中涌出。
“我的天庭，怎么能被你毁灭！”
白衣尊者大喝着，一道璀璨的光华猛地在他身前绽放，挡在前面。
火柱与光华撞击在一起，天空隆隆作响。
这一刹那，孙悟空的目光也被烧灼一般。
他一时不注意，金箍棒就被弹开了。
“什么东西？”
孙悟空凝神看去，难道白衣尊者还有新的招数？
白衣尊者身前，却是一块晶莹的玉玺挡住了攻击。
玉玺绽放亿万光辉，正是梵空天庭的天帝玉玺。
这是白衣尊者最后的底牌。
孙悟空目光泠然：“你以为玉玺能保护你吗？”
白衣尊者看着玉玺，经过刚才那一击，玉玺表面，竟然出现了一道裂缝。
它挡不住孙悟空的攻击。
白衣尊者心里明白，现在的孙悟空，已经超越了梵空天庭。
他战无不胜，这枚玉玺自然不能阻挡。
孙悟空向他问道：“都这样了，你还不认输吗？”
白衣尊者目光闪烁，随后坚定起来。
正如此前的孙悟空一样，白衣尊者心里知道自己的道路，绝不放弃。
他和孙悟空隔空站立，眼中闪烁浩瀚的火光，一步也不退。
“我还没败！”
白衣尊者说道。
孙悟空摇头，再次举起了金箍棒。
天帝玉玺中有一道金光升了起来，呈现在天空。
这道金光发出万丈光芒，在白衣尊者周围化作滔天金海，里面传来恸哭声，仿佛整个天地都在哭泣。
梵空天庭，无数菩萨看到了这一幕。
“轮回之海出现，我们报恩的时候到了。”
从天空到地面，无数佛光腾空而起，向战场赶来。
茫茫混沌，一些大神通者也都站起，向天庭望去。
“白衣尊者有危险了。”
“他是众生的希望，为了混沌，我们必须保护他！”


第635章 轮回之海（中）
浩瀚的混沌，数之无尽的死星。
没有生命的大地，冰冷而又黑暗。
童子手持一株青碧的小树，绿霞流动，芳香四溢。
“小青，你说你姐姐她……”
他和小树说着话，忽然撞到了前方的老人。
“哎呀。”
童子差点摔倒，还好小树闪烁光芒，散发一阵绿霞把他托了起来。
“师父。”
童子气呼呼的看向老人：“你走着走着，怎么突然停下来了？”
“白衣尊者出事了。”
老人回答。
他手里有一棵赤红如火的神树，叶片随风摇曳，发出大道之音。
老人登上一座山，抬头往混沌望去。
在那遥远的尽头，梵空血海中喷涌出了一缕金光。
“那是轮回之海，白衣尊者的舍利所化。”
老人说道：“它以梵空玉玺为媒介，被它标记的人，陨落之后，神魂都会去到那里。”
“奇怪，轮回之海只在白衣尊者危险的时候才会显现。”
他又接着说道：“他有危险，我们得去看看。”
童子好奇：“师父不是不喜欢白衣尊者的道吗？”
“我不喜欢妥协，但他是希望之一。”
老人摇头，回答：“我们苦苦追寻道路，而他，则是许多人的退路。”
两人腾空而起，踏上了长路。
梵空天庭，金色的汪洋悬浮在混沌中，宛若黑暗中闪耀的圣地。
“真是好法术！”
孙悟空忍不住称赞。
这忽然出现的汪洋淹没了他，水中有佛音天道响起，深奥浩瀚，源源不绝。
这些声音让孙悟空失去了飞行的力量。
但这不要紧。
孙悟空扛起金箍棒，向轮回之海另一端的白衣尊者走去。
他踩水而行，水花翻溅，天道粉碎，在周围变作白雾散去。
“孙悟空！”
数不清的佛光抵达了战场。
“不许靠近尊者！”
他们冲进轮回之海，并没有像孙悟空一样被束缚，如闪电般赶了上来。
成百上千道神芒向孙悟空轰去，铺天盖地，搅动轮回之海，让天地都在战栗。
“灭！”
孙悟空开口，其音淡然，威严而浩大。
那一个字响起，无数神芒顿时爆裂，像是有成千的星辰在他身边撞碎，轰隆隆响成一片。
孙悟空从火焰中走出，金甲灿烂，纤尘不染。
“什么——”
那些佛光倒吸冷气，背脊发凉。
这是何等力量！
他们全力的一击，孙悟空竟然只用一字就破灭了。
这是他们永生永世都不能跨越的力量差距。
所有人都意识到这点。
然而，即便如此，为了拯救白衣尊者，一道道佛光还是飞蛾扑火般向孙悟空冲去。
“为了尊者！”
这些佛光大喊，一道道金光撕裂夜空，贯穿霄汉。
“万灵图。”
孙悟空身上喷涌赤焰，展开万灵图，此图一出，万法不沾身，数不清的佛光撞在上面，轰的一声爆碎。
密集的火光在孙悟空身边绽放，金光四射，佛子们成为齑粉，血雨纷飞，轮回之海翻涌，如惊涛击云。
孙悟空踩水向白衣尊者走去，没有任何人能挡住他。
这是盖世无敌的力量！
“你想靠他们阻止我？”
孙悟空每一步迈出，轮回之海都像天地初开般的颤动。
“这是不可能的。”
他说道。
轮回之海剧烈颤动，天帝玉玺也在他的力量下战栗。
数十道神光横跨虚空，出现在天际。
眼前的一幕，让他们都震惊了。
“那是什么人！？”
轮回之海当中，一道赤色身影踏水而行。
数不清的佛子向他冲去，和他的护体神图撞在一起，火星四溅，血海滔天，极其吓人。
可怕的场景，更可怕的是力量——那人的每一步，都是由血肉铺垫而成的。
众人骇然。
“轮回之海是至圣之地，除了佛门大法，没有任何法术可以施展！”
“那是什么人？竟然能压制轮回之海！？”
“他太恐怖了！”
他们从来也没有见过这等怪物。
“你们看他手里的武器！”
有人忽然注意到了孙悟空的武器。
“我好像听说过那根棒子。”
另一人说道。
“孙悟空。”
其他人立即反应过来：“那一定是孙悟空！”
孙悟空走出混沌不久，但他的名字，早已传遍混沌。
在场的不少人都听说过孙悟空的名字。
“为什么会这样！”
他们背脊发凉，感到不可思议。
“孙悟空不是尊者的敌人吗？怎么会和白衣尊者为敌？”
“这里面一定有误会！”
“赶紧阻止他！”
众人立即向混沌之海飞去。
“孙悟空！”
那些人大声喊道：“快停下，白衣尊者不是你的敌人！”


第636章 轮回之海（下）
“白衣尊者不是你的敌人！”
混沌中传来数声大吼。
孙悟空就像没有听见一样，神光冲霄，踏水前行，战神姿态尽显无疑。
一道道仙光横空而过，落在他身前。
这是一群陌生的大神通者，气血惊人，仙风道袍。
不是天庭的人。
孙悟空眼底光华闪过，举起长棒：“让开。”
一名中年道人走前：“孙悟空，白衣尊者为了混沌众生建立天庭，你不该和他为敌。”
“众生。”
孙悟空声音凛若冰霜：“什么意思？”
“你没见那扇门吗？”
道人回答：“白衣尊者建造的那扇门，是众生的退路。”
他告诉孙悟空，这天庭若是成型，不单是天庭，混沌中所有生灵都可以通过那扇门，前来极乐之地。
“原来如此。”
孙悟空明白了。
这消息不同寻常，足以让他动摇——如果再早点知道的话。
“那又如何？”
孙悟空战意已定：“让开。”
众人震惊，没有人让路。
孙悟空一棒挥下。
金箍棒跟火柱一般，所过之处，空间成片粉碎，炸的仙体爆裂。
众人飞向一边，鲜血溅出很远。
“孙悟空，你！”
众人骇然失色，不可思议的看着孙悟空。
孙悟空从染血的海面走过，随手一挥，将几位冲来的金身菩萨打飞了出去。
菩萨门咳血，神魂摇颤。
轮回之海飞出数不清的佛子，漫天佛光涌向孙悟空，想要拖住他。
无数金光打在万灵图上，火星飞溅，犹如群星撞击。
但孙悟空将他们视为无物，一直向白衣尊者走去。
那些大神通者都感到震惊。
“怎么会这样！”
他们明明说了理由，孙悟空为什么还要往前走？
难道孙悟空根本不在乎众生吗？
白衣尊者立于轮回之海的另一边，神霞绽放。
“孙悟空。”
他似乎早已预料到了这种结果，天眼睁开，眸光烁烁，射出两道神光：“你见过真正的绝望吗？”
轮回之海的光芒更盛了。
白衣尊者的两道神光，在轮回之海中演化亿万光景，每一道光景，都是一份古老的记忆。
浩瀚混沌，无尽岁月，各种星宫毁灭，生灵涂炭，白衣尊者将那悲壮的一幕幕呈现在孙悟空眼中。
那是多么悲伤的光景、多么绝望的历史。
世上最惨烈的浩劫浮现在孙悟空眼中。
孙悟空走过轮回之海，走过一道又一道光景，眼中有无数星宫毁灭，有亿万生灵消失，连尘埃都不剩一粒。
白衣尊者希望动摇他的道心。
可是孙悟空没有任何反应，笔直迈步，周围金光炸裂，连成一片。
没有人能挡住他。
他摧枯拉朽，横推而进，那些佛子都不是其对手，不断的陨落。
这是一种震撼性的画面。
“再不阻止他就来不及了！”
“没办法了！”
“我们上！”
大神通者们再也无法等待，冲上去，漫天仙光浮现，如一片星空从背后盖向孙悟空。
“轰！”
孙悟空向后挥出一棒，轰在那片星空上，所有大神通者惨叫，倒飞出去，鲜血染红了轮回之海。
孙悟空连头都没有回，就像是打飞了一群臭虫，继续往前走。
“你……”
大神通者们咳着血，又恼又怒。
他们都是纵横混沌不知多少年的人，哪里受过此等轻视。
“我一定要拦住他！”
中年道人冲了过去，身上有一团紫光跳动，虽不起眼，却散发天道气息，是一方星宫之主。
“孙悟空！”
道人带着紫光落在孙悟空面前：“我们都在对抗尊者，为什么不能好好谈！”
“我不和败者谈话。”
孙悟空举起长棒，这一刻，挡在他前面的都是敌人。
无论这些人的理由是什么。
把极乐当作退路，便是妥协，说什么对抗尊者！
“你们这些人……”
孙悟空大棒横扫：“战胜不了尊者！”
棒气裂空风云起，混沌轰轰作响。
中年道人的天道一触即溃，根本无法反抗。
他恐惧的瞪大眼睛，看到的最后画面，便是一根火柱遮拢了这片天地，将他覆盖在了下方。
一声剧烈的轰击，一星之主崩碎消失了。
光与火当中，孙悟空迈步而行。
没有人能挡住他，他所向匹敌，打开一条血路，来到了白衣尊者身前。
“为什么？”
白衣尊者开口问道。
孙悟空和之前不一样，他的力量和心理都变了。
他变得更强大、更无情。
“大道之争……”
孙悟空举起长棒，冷声说道：“怎能停手。”
“大道之争。”
白衣尊者喃喃自语。
他的身体依旧在流血，非常凄惨。
可是白衣尊者却忽然笑了，在最危险的时刻，他大笑起来，眼泪都流了出来。
“大道之争、大道之争，孙悟空，你说得对……”
白衣尊者心里有一道火被点燃，照亮了道路，迷雾散尽。
“大道之争，怎能停手！”
什么是道，那是一个人的本心。
本心岂有妥协的理由！


第637章 佛珠
大道争锋，若是妥协，大道不存。
发现这点，白衣尊者全力以赴，和孙悟空激烈战斗。
两人的战火熊熊燃烧，波及到了不停抵达的大神通者们，让他们全身颤抖，随着战火而退后。
“这是什么样的力量！”
“简直举世无敌！”
神通者们看向战场。
孙悟空挥动金箍棒，棒气如惊涛拍岸，席卷万里，所过之处，所有星宫都裂开。威能更盛在剧颤！
白衣尊者也不甘示弱，周遭佛光涌动，拳掌惊天，每一击都让天地共鸣。
“我为众生而战，天庭也为他们而立。”
白衣尊者大喝一声，神威绽放，有一片银河绽放，万千天道在里面闪耀，璀璨夺目。
“那又如何！”
孙悟空眼中火光闪烁，长棒横扫，将银河击碎，天道消失。
他在攻击之时，一道道狂风在棒尖出现，呼啸声响彻混沌。
白衣尊者展开神环，无上气息绽放，至强至圣，不再暗淡，反而焕发出一种耀眼的光辉，覆掌盖来。
孙悟空战意炽热，对白衣尊者也刮目相看。
他想要的对手，就得这样。
不管前进还是妥协，既然是大道之争，为何不能轰轰烈烈？
混沌隆隆而鸣，天道在战火中化成齑粉。
无尽的能量攻向白衣尊者，他浑身崩裂，红色的伤口蔓延，各种响声从骨中传出。
他顶着火焰，眼中充满凄凉肃杀之意，一道道山岳般巨大的妖兽从身后飞起，疯狂的扑向孙悟空。
白衣尊者承认孙悟空的大道，然而……只有他，才可以最大限度的拯救混沌苍生！
大道之争，没有对错，只有胜负。
这点，对孙悟空来说也是一样。
两人激烈冲突，浩瀚的火焰把混沌照耀的一片通明。
虚空颤动，氤氲漫天，猎猎的风声中，一老一少走了出来。
“那是……”
老人看见战场被火焰笼罩的两道身影：“孙悟空，竟然是他！”
他万万没想到，和白衣尊者战斗的竟然是孙悟空。
“师父。”
手持碧树的童子看向战场，担心的问道：“他们谁能赢？”
“自然是孙悟空。”
老人看的清晰。
果不其然，在一阵巨大的轰击中，白衣尊者倒飞了出去。
还是不行吗？
白衣尊者咳出一口血，看向孙悟空，眼中有一种不甘的光彩，好长时间后又暗淡了下去。
他竭尽全力了，但依然打不过孙悟空。
现在的孙悟空太强大了，摧古拉朽，长时间的战斗把他淬炼的几近完美，是真正的战神——天庭没有人能战胜他。
白衣尊者看向孙悟空，目光中有不甘，有灰暗，让人心颤，又心碎。
“结束了！”
孙悟空脚踏虚空，向他一步步走去。
“看吧，多少努力，都化为了灰烬。”
一个声音忽然在白衣尊者胸口响起：“我们早就说过，无论如何谋划，在力量面前都是无用的。”
“除了力量，一切都是虚的。”
三道金色的光华猛地出现，射向天空。
孙悟空抬起头，浩瀚的混沌精气如洪水般呼啸运转，出现三颗红日，巨大无比，红芒绽放。
“佛珠！”
孙悟空心里一凛。
在那三颗佛珠的照耀下，仅一瞬间，战场就被血光淹没。
“你们总算出来了！”
孙悟空并不意外，眼中再次浮现战意。
“时机到了。”
佛珠们闪着电光，说道：“孙悟空，你战胜了白衣尊者，我们自由了。”
这一刻，恐怖的力量从三颗佛珠里倾泻了出来。
赤红的光像是汪洋一般，迅速扩散，连向混沌深处。
地表崩裂，虚空裂缝蔓延，各种天道轰鸣作响。漫天的战火，在这一刻，仿佛失去了色彩。
万灵图仿佛像是预感到什么一样，朝着孙悟空收缩，把他保护在内。
众人都变了脸色。
“你们要做什么？”
有大神通者质问佛珠。
“梵空天庭已经败了，再不可能变成极乐。”
佛珠们说道，像是来自地狱的魔音：“我们要完成尊者没有完成的工作。”
话音隆隆，血云蔓延，在混沌中闪动暴雷，那种景象太恐怖，无数星宫被淹没。
这三颗佛珠并非是白衣尊者的力量，而是他的监视者。
一旦他不能实现给尊者的承诺，它们就能得到自由。
“师父，他们要做什么？”
男童感受到恐怖的气息袭来，身子忍不住颤动。
“毁灭天庭。”
老人这般回答。
轰隆一声，红日的光芒再次扩散，遮盖了整片星域。
亿万生灵都被光芒兜了进去。
“住手！”
有人向佛珠冲了过去。
血光中，孙悟空转过头，看到一群佛光涌来。
那群佛光似乎知道发生了什么，顶着血光冲向佛珠。
佛光靠近，三颗佛珠发出大笑，周遭血光大盛，出现无数护法神兽，蛮牛、青鸾、白虎，各种都有，不时有烛龙咆哮而过。
神兽爆发，发动雷霆之怒，那些佛光还未靠近，就被各种神兽淹没，成为灰烬，洒落在冰冷的混沌中。
“没用的！”
浩大意志在扩散，佛珠的声音犹如魔神。
“天庭已经没有存在的必要了！”


第638章 这是终末
红日高悬混沌，血光遮天蔽日，周遭星宫都在为这股力量颤鸣，隆隆作响！
“原来如此。”
孙悟空握紧金箍棒。
此时的战场，无数妖兽在血光中咆哮，声如天崩地碎，响彻混沌。
“果然留不得你们！”
孙悟空抬头看向那三颗红日，眼中杀意浮现出来。
不就是三颗佛珠吗？
“几棒就解决了！”
现在的他，就算是十颗佛珠也不是对手！
孙悟空腾空而上，兽群发出戾鸣，裹挟着热浪，呼啸着飞扑向他。
“滚开！”
孙悟空用力横扫，火光从他棒下呼啸而出，璀璨夺目，而又慑人心魄。
兽潮如不可阻挡的洪流般涌过来，热量喷薄而出，所过之处，虚空都被扭曲燃烧。
远处众人看见，都心里骇然。
然而孙悟空的力量如深渊般不可测，一只只妖兽被金箍棒扫中，竟如豆腐一般崩裂，鲜血迸溅，在半空炸成一片。
轰鸣声响过，所有妖兽都被杀了个干净，尸骨无存！
孙悟空盖世无敌，冲向佛珠。
佛珠暴怒，血气滚滚，数不清的兽影冲霄而上，又有无数妖兽向孙悟空扑去。
孙悟空没有停顿，再挥长棒，蛮牛、青鸾、烛龙等妖兽全都燃烧起来，被他扫中，化为灰烬。
孙悟空冲到三颗红日前。
“再吃我一棒！”
孙悟空挥棒而下，金箍棒射出浩瀚的火，仿佛日月星辰也被笼罩。
火海呼啸而去，若惊涛骇浪，碾压三颗红日，浩大而惊人。
然而就在火海要淹没红日的时候，三颗佛珠忽然绽放神环，将它们包裹在当中。
“阿弥陀佛。”
一声陌生的声音响起，仿佛鸿蒙的低语。
“嗯？”
孙悟空惊疑一声。
一道璀璨的虚影，从神环中显现出来。
虚影遮天蔽日，法相庄严，宛若尊者亲临，背后有万道佛光升起。
可怕的气息扑面而来，金箍棒击中神环，就像击中棉花，火光消失，所有力量都消泯于无形。
孙悟空本能的感受到了一丝威胁，像是面对一个巨人，无法匹敌。
“尊者的法术！”
孙悟空心里一凛，展开火眼金睛，发现那是一个强大的守护法术。
这个法术化身在血光中闪动光泽，守护三颗佛珠，恐怖的波动扩散，茫茫血光沸腾，席卷战场。
“再来！”
孙悟空再次挥出一棒。
“轰隆！”
天崩地裂，巨大的火柱撕裂法相，法相崩裂，化为一道道炽盛的光，闪烁在整片战场。
然而下一刻，那些炽盛的光忽然旋转，瞬息间向孙悟空涌了过去，把他淹没。
佛光漫漫，璀璨夺目，无尽的光化作一座巨钟。
“轰！”
巨钟中传来轰击声。
那是孙悟空，他被封在了里面。
“师父，不好了！”
战场边缘，男童惊骇道：“孙悟空被抓住了！”
“来不及了！我们必须自救！”
老人对赤树念动咒语，赤树发出哗啦啦声，迅速变大。
比起担心孙悟空，他们现在更危险。
三颗红日再一次变大，强大的威压撼动虚空。
红光瀚如血海，向外射出，席卷四面八方。
混沌开始沸腾，数不清的佛光从混沌坠落，到处都是尸骸，战场上的生灵都在迅速消失。
“小姑娘，你们是孙悟空的下属吧，快过来！”
老人向一边的妲己他们大叫。
现在，只有他才能保护他们。
鬼宿，激烈的战场上发生了极为恐怖的变化，天上下起了血雨。
玉帝忽然见到几个佛子被血雨击中，在面前落下，不由的心头震动。
“结界！”
玉帝背后一片寒意，叫上众人，立起结界。
浩瀚血雨坠落，笼罩天地，咔嚓一声，大地出现一道裂缝。
裂缝乍一出现，周围山川河海便发生了大爆炸，由地表崩裂、陨落，化作齑粉。
天空，所有人都停下了战斗。
一场天地浩劫呈现在他们脚下。
大地裂开，释放血光，万物都在朝裂缝坠落，化成飞灰，地面传来了生灵的惨叫。
“快救人！”
玉帝说道。
以青华大帝为首，数不清的仙光涌向裂缝。
紧接着，与他们激战的佛光也停了下来，纷纷向裂缝飞去，要拯救坠落的生灵。
“那是……什么东西？”
勾陈上帝面色凝重的来到玉帝身边。
他们的战火笼罩了数十天，都没能毁灭的星宫，现在竟然陷入了危机。
“这般景象，似曾相识。”
玉帝说道。
他并没有见过这种红光，然而这不重要，重要的是，这样的毁天灭地景象，他曾经见到过。
“这是终末。”
这是一座星宫的终末，所有生灵的末路。
在三界，每十二万九千年，就会出现一次类似的场景。


第639章 给我死吧
血光漫漫，吞没天庭。
所有星宫都在颤抖。
血光纷纷扬扬，洒在战场上，数不清的人员陨落，伤亡一直蔓延、扩散。
妲己挥舞长袖，带着漫天仙符，庇护佛兵惊慌失措的飞到晶莹摇曳的赤树下，才换得一席安全之地。
“我的尾巴！”
她有点伤心的看着自己的尾巴，为了可以逃脱，妲己牺牲了一条尾巴。
赤树发出的光芒，暂时形成璀璨结界，保护了他们。
老人看着那在血光下陨落的漫天佛子，心里一沉。
这可麻烦了。
万千佛子从混沌中坠落，成为飞灰。
“都给我过来。”
一个虚弱的声音响起。
佛子们转头看去。
白衣尊者在虚空盘膝而坐，百道金虹在他身后绽放，变为菩提树，也在阻挡血光。
“尊者安然无恙！”
佛子们大喜的飞过去。
“轰——”
又是一波血光从三颗红日荡漾开来，血光沸腾，好一部分佛子在中途陨落，混沌中一片悲景。
剩下的佛子飞近白衣尊者，一看，才看到那百道金虹竟然来自衣尊者头顶悬浮的一颗金珠。
那金珠早已暗淡，碎痕累累，此刻却被一道金光点燃，发出百道金虹。
那是舍利！
“尊者！”
佛珠们心里一颤。
舍利是一个人的心脏。
白衣尊者不能保护他们，只能燃烧自己。
白衣尊者坐在菩提树下，神华闪烁，宛若血海中的净土。
但他在战斗中耗光了力量，可以庇护的地方有限，一些佛子没靠近他，不小心被落下的血光滴中，当场就化成火光坠落，根本就挡不住。
“快过来！”
白衣尊者再次大喝一声。
许多佛子悲恸，然后投入了菩提树下。
“师父！”
男童看到这一幕，向老人问道：“那三颗佛珠的红光太厉害了，我们能阻止它们吗？”
“不可能。”
老人看着三颗红日，说道：“它们太强了，我们的力量加起来也没用。”
那些红日可是鸿蒙遗物，毁灭过大千星宫。
此时它们三位一体，更是强大，连白衣尊者都束手无措，更别说他们了！
“那怎么办啊！”
男童说道：“难道我们只能在这里等死吗？”
“我知道，大王一定可以。”
这个时候，妲己站出来，说道：“只要把大王救出来，他一定可以打碎它们！”
老人点头。
目前来说，也就只有孙悟空才能打败这三颗佛珠了。
以孙悟空刚才展现的力量，那三颗佛珠确实不是对手。
然而，他现在被尊者的法术控制，怕是短时间出不来了。
“我们把孙悟空救出来！”
老人手持赤树，领着众人飞向巨钟。
霎时间，一片炽盛的仙光横空，各种法宝向巨钟飞射而去，火光四射，映照的整片混沌一片炫目。
白衣尊者看见，而后眼神一暗。
“没用的！”
许多道流光在轰击巨钟，随便一道都有翻江倒海之能。
然而这些流光落在巨钟上，别说击碎，都没能让巨钟颤动一下。
那是白衣尊者用来保护佛珠的大法，比那三颗佛珠还要强大。
众人无论如何都动摇不了这个大法。
混沌，血光滔天，众人施展浑身解数，希望把孙悟空救出来，让他打碎红日。
可惜巨钟把所有的攻击视为无物，让众人越打越绝望，希望和绝望交织于心，紧张到了极点。
难道就没有办法了吗？
巨钟里面，孙悟空源源不绝的轰击巨钟。
巨钟里浮着数不清的天道梵文，灭了再生、灭了再生，仿佛永无止境。
孙悟空心里怒火旺盛。
那尊者果然很强！
但再强的对手，也不能阻止他的道路。
“我一定要打破你！”
孙悟空身上的气息升腾而起，神环铺天盖地，将他衬托的璀璨无比。
他的攻势非但没减弱，反而越来越强。
就在这一刻，他体内有东西感觉到了他的意志，开始颤动。
那颗神秘的白蛋在发光。
“你也要出来战斗？”
孙悟空感知它的意志，大笑一声，把它放了出来。
神秘的白蛋虽然很小，却它一出现，却喷薄出浩瀚的白光，铺天盖地洒在孙悟空身上，带给他恐怖的力量。
“那是什么？”
混沌中，白衣尊者忽然心里一跳，把目光望向巨钟，露出不可思议之色。
“那是什么力量？”
他感受到一股崭新的力量喷薄而起。
巨钟里，孙悟空接收蛋的力量，浑身光华绽放。
“你还有这样的力量？”
他有些意外，接着向巨钟挥出一拳，这一拳，惊天动地，挤满了巨钟。
拳风与巨钟相交，结结实实的撞在了一起，一层层天道粉碎，轰在巨钟表面。
“噼啪”一声，巨钟忽然裂开一道缝隙。
一道白光从缝隙冲出，射在混沌，整片混沌顿时平静下来。
“什么？”
就在众人吃惊的时候，又是一道光束冲出，巨钟裂缝扩大，蔓延向四面八方。
“轰”
整个巨钟再次一颤，仿佛要碎裂。
“快退！”
老人反应极快，立刻带领众人退远。
轰，一道巨大的白光忽然冲出，撕裂了战场，强大的波动让空间剧烈汹涌。
巨钟上的裂缝纵横交错，而后寸寸炸碎，数不清的天道溅射出来，宛若镜片一般破碎、消失。
一道金光冲破巨钟的束缚走了出来，强大的帝威铺天盖地。
“是大王！”
妲己一阵惊喜：“大王出来了！”
众人一片震惊。
孙悟空头顶白光，帝威浩浩荡荡，好像变得更强了！
“师父，你看那个蛋！”
男童指向孙悟空头顶：“那不是我们要找的东西吗？”
“啊！”
老人点头，一脸敬仰的看过去。
“那是孙悟空的东西。”
那孙悟空，才是他们真正要找的救世者。
孙悟空走向红日，抬起了金箍棒。
“给我死吧！”
他一声大喝，恐怖的长棒伴随死亡的呼啸，像是汹涌的火海，碾压向红日。
红日发出恐惧的轰鸣，万丈光芒升起，无数妖兽飞出，想要阻止，却在火海前一触即溃。
霎时间，混沌中爆发出一连串火花，轰鸣声传响到亿万里之外，无比恐怖。
漫天的火焰向四面八方飞射出去，每一道火焰都带有毁天灭地的气息，能把星辰击溃。


第640章 贯彻自己的道
那些火焰，宛若无尽的流星，顷刻间便覆盖了战场，让所有人都睁不开眼。
“成功了吗？”
老人展开天眼，赤树在金箍棒的气浪中哗啦啦作响。
他是仅有两个可以看清战场的人。
那三颗红日的外壳已经被金箍棒击碎，巨大的火柱一直延伸到战场外边，无比恐怖。
孙悟空仅仅挥出一棒，三颗红日就从生命的巅峰，到了最后的末路。
它们挣扎着、轰鸣着，逐渐被巨大的火柱吞没。
“这是何等的力量！”
老人心里震惊。
不久之前，孙悟空还不能独立战胜一颗佛珠。
而现在，他已经不再把它们放进眼里。
如果给他时间，他连尊者都能战胜！
老人心潮澎湃。
一片激烈的轰鸣响彻混沌，轰鸣声中，三颗红日在炽盛的火光下破碎了。
混沌恢复为平静。
众人逐渐恢复视线，一眼看去，都不由的露出了喜悦之色。
“大王成功了！”
妲己高兴的说道：“我早说他能做到了！”
众人纷纷点头，有种劫后余生的感动。
战场上，孙悟空击溃三颗红日。
他凝神看去，一缕缕血光从那碎裂的红日中弥漫而出，像是有生命一般涌作一团，散发恐怖气息。
“那是什么东西？”
孙悟空看过去，各种大道在血团中闪烁，佛音响起，如神鼓擂动，震颤了他的神魂。
很快，那些血光便融合成型，化成一朵巨大的血色莲花悬于混沌，若隐若现，仿佛不存在于世。
孙悟空挥出一棒，火柱惊天，却仿佛击中水中倒影，穿透了血莲。
“这是鸿蒙世界留下的一种大神通，你抓不住它。”
这个时候，一个声音响起。
孙悟空转头，看到白衣尊者走了过来。
“它是尊者留下的灭世之法。”
白衣尊者往血莲看去，血莲轰轰作响，力量无止尽的提升，气息能让鬼神哭嚎，天地颤栗。
“如果它炸开，整个天庭都会化为灰烬。”
白衣尊者说道。
血莲成熟后，便会炸开，一粒光就毁灭一片星宫，即便是他也不能抵挡，只能枉死！
孙悟空不信邪，持棒再打。
然而他一连数次攻击，金箍棒都没能击中血莲。
血莲在这个期间变大，转眼就如同山岳一般，孙悟空甚至能听到里面传来的大道轰鸣，像是有鸿蒙巨兽封印在里面。
血莲的气息冲霄而上，如惊涛拍岸一般，向孙悟空席卷而来。
那是比之前的巨钟还要恐怖数倍的力量，正在酝酿着爆炸。
孙悟空握紧了金箍棒。
就算血莲爆炸，他也可以保护自己。
然而他没信心保护得了天庭众生。
“还要多久才会炸开？”
孙悟空问道。
“只有一炷香时间。”
白衣尊者回答。
“我去把它锁起来！”
孙悟空双眼神光璀璨，灿烂夺目，充满意志：“若有意外，你替我守护三界众生。”
白衣尊者一愣，然后看向孙悟空头顶的白光，心里有了明悟。
“你们早就知道这颗蛋了吗？”
白衣尊者询问飞来的老人。
“我们看见了。”
老人回答。
那颗蛋诞生的时候很多人都看见了。
白衣尊者叹息，它终究是有了主人，混沌有了新的希望。
“孙悟空，你锁不住那血莲。”
白衣尊者的身体熠熠生辉，像是一轮明月飞了起来。
“我与它同源而生，只有我才能锁住它。”
他说完，身体忽然发出万丈仙芒，向前射了出去。
“你……”
孙悟空一惊。
“孙悟空。”
白衣尊者大声叫道：“我还是不能认同你的道！”
“我知道。”
孙悟空这般回答。
“很好。”
白衣尊者大笑一声，发光的身体冲向了血莲。
“白衣，住手！”
战场一端，尧帝疯了似的冲了过来。
他刚苏醒不久，看到这一幕，忍不住目赤欲裂。
“你要弃天庭而去吗！”
他大声吼道。
那朵血莲是尊者的大道之花，哪有那么简单封锁，必然会让白衣尊者魂飞魄散。
“尧帝，我的故事已经落幕了。”
白衣尊者说道。
炽热的光芒中，他射进血莲，与血莲连在一起。
数不清的天道之链从他的身上升起，缠绕在血莲上面，变作一根又一根闪着星光的树根，璀璨而绚烂。
“孙悟空，我不认同你的道，却认同你的意志。”
白衣尊者的声音在孙悟空耳边响起。
孙悟空望去，一棵菩提树在虚空中成长壮大，庄严、美丽，无与伦比。
白衣尊者身与魂合一，化作菩提树开始封锁血莲。
“梵空众生都听我旨意。”
他庄严的声音传响整个混沌。
那声音浩大无比，所有人都安静下来，抬头看去。
菩提树扎根在血莲，茫茫金光如一片汪洋洒落，忽然有一道璀璨金光射出，照亮混沌。
“从今起，我将梵空天帝之位，传予孙悟空。”
白衣尊者的声音传响整片天庭，它庄严无比，伴随玉玺的光辉，所有生灵都能见到。
那是只有一句话的旨意。
那是让人震撼、让人不可置信的旨意。
亿万佛庙大放光明，佛钟钟鸣，响彻每座星宫。
下一刻，数百道佛光飞起，落在孙悟空面前。
“见过天帝。”
三百多位菩萨向孙悟空行礼。
孙悟空向这些菩萨看去，他们双眼泛红，充满大悲。
那一刹那间，无数人的信仰灌注在孙悟空身上，他耳边同时传来哭声，有亿万生灵在地表哭泣。
一座有一座的星宫，佛子们跪拜在地上，听从白衣尊者的旨意，承认孙悟空是他们的天帝。
“孙悟空。”
天帝玉玺飞过混沌，出现在孙悟空面前。
“我的天道败了，如果你再败，这个混沌就再也没有希望。”
白衣尊者最后的声音响起：“作为胜者，你必须一往无前——贯彻自己的道。”
他虽不认同孙悟空，但大道之争，没有对错，只有胜负。
孙悟空看着虚空中璀璨的菩提树。
“好。”
他伸手，接下了天帝玉玺：“我会证明给你看，没有人可以阻止我。”
这一刻，璀璨光辉附在他身上，不同的未来在他身上汇聚。
混沌中响起了白衣尊者的笑声。
那笑声充满喜悦，充满悲伤，但随即，就变成了永恒的寂静。


第641章 我试试吧
战争过后的混沌，一切都归为了寂静。
悬浮混沌的菩提树，满枝灿烂，亿万光华流转，扩散开来，蔓延无尽。
地表，佛祖看着混沌，长长叹息一声。
那菩提树已经成型，不会继续成长了。
血莲被菩提树封印，再也感受不到气息。
“战争结束了。”
与往常一样，最后的胜者是孙悟空。
佛祖心里充满感慨。
混沌中，孙悟空看着菩提树停止成长。
众人都松了口气，最大的危险解决了。
但孙悟空脸上没有喜色。
一场战争结束，白衣尊者把天庭交给他，他要承担的东西比其他人更多。
他一个人或许做不到，但加上其他人就行了。
“大王。”
一个喜悦的叫声从背后响起。
孙悟空转身，看见妲己高高兴兴的飞了过来。
“没想到你会来到这个战场。”
孙悟空收回金箍棒，说道。
战斗的时候没有时间说，但他很意外妲己会站在前线。
妲己咯咯笑了起来。
笑声过后，她又好奇的问道：“我们接下来怎么办？”
“先去接管天庭。”
孙悟空说道，带着妲己往一座星宫落去。
星宫里的所有钟声都响了起来，所有佛子，都在地上跪拜迎接，密密麻麻，数之不尽。
“好多人！”
妲己眨着眼睛：“梵空天庭有多少人？”
“不知道，再多人也没关系。”
孙悟空回答。
“可这里是极乐世界。”
妲己担忧道：“大王要怎么治理它？”
“我们已经有了人选。”
孙悟空落在地面，看着前方走来的佛祖：“就交给他吧。”
“阿弥陀佛。”
佛祖欣然点头。
他很乐意接受这份工作。
孙悟空不想再去改变什么，已经变成极乐世界的星官，那就继续保持原样。
总会有人需要这样的世界。
但其他星宫，他就不会再让它们变成极乐世界了。
时间一晃而过，几天后，战争所波及的星宫都稳定了下来。
梵净山所在的星宫和往常一般，佛道昌盛，大道隆隆，佛子们安然天命，清净自在。
孙悟空站在梵净山上，望着一片平和的世界，感叹佛祖神通广大。
他身边的一汪池水忽然泛起波澜，孙悟空转头看去，看到了玉帝的倒影。
“天庭那边可有人反对你？”
玉帝问道。
“没有。”
孙悟空回答。
先不论白衣尊者传位的旨意，光是以力量来说，也没有人敢反对他。
孙悟空的天帝之位非常稳固。
“那个门修复的怎么样了？”
他反问玉帝。
通往外界的光门在三颗佛珠的力量下受到了损害，玉帝他们正在忙着修复。
“也差不多了。”
玉帝笑道：“再有两天就修好了。”
“这样就好。”
孙悟空点头：“我们需要用它连接三界。”
梵空天庭初定，需要大量的人手帮忙。
还有许多星宫的问题没有解决，也是众人修行的好机会。
“你说，以天庭和三界的力量，我们能否在两年内把整片天庭稳定下来。”
孙悟空问道。
“这不容易。”
玉帝摇头：“天庭太大了，你得把敖鸾叫来。”
“行。”
孙悟空和玉帝谈了片刻，水池波澜再变，变成了老人的脸。
“孙天帝，你让我调查菩提树，我有结果了。”
他说道。
孙悟空微微蹙眉，老人号称玄元真人，虽说是真人，但本事不小，对混沌世界也比他更了解。
孙悟空让他调查菩提树。
“结果怎么样？”
孙悟空问道。
所有人都以为一切都结束了，但孙悟空没那么乐观。
他可以感觉得到，菩提树只是暂时封印那血莲，但血莲的气息还在非常缓慢的成长。
“你猜的没错。”
玄元真人对孙悟空说道：“那朵血莲没有消失，迟早会挣脱菩提树出来。”
“具体时间呢？”
孙悟空再问。
“或许十年，或许五年……”
玄元真人摇头：“老道我也不确定。”
那血莲的气息太隐蔽了，那是尊者的法术，他不可能全然推测。
“天帝可以问问尧帝。”
玄元真人说道：“他和白衣尊者最熟，也曾和尊者对抗过，说不定会知道的。”
“尧帝？”
孙悟空微微蹙眉。
那尧帝在战后就没怎么搭理他，恐怕没那么容易把这些事情告诉他。
“我试试吧。”
孙悟空说道，他看过尧帝的一部分记忆，有个猜测。
结束和玄元真人的对话后，孙悟空叫来了妲己。
“妲己，你去帮我做一件事。”
孙悟空吩咐妲己。
若是他没有猜错，那件事对尧帝会有巨大的影响力。


第642章 你怎么还没死呢
十天后，三界的光门飞出一群人。
呈现在他们眼前的是一望无际的世界，山脉雄伟，古树参天，云雾茫茫，一片神圣和祥和。
对于第一次见到三界的人来说，这样美丽的世界，在整片混沌也是可遇而不可求。
“你们不要乱跑，跟在我背后。”
妲己对佛子们说道：“我带你们去贤德宫找天后。”
佛子们随即点头，跟着妲己一起，通过重重天兵的审查，来到了贤德宫。
贤德宫，整座宫殿都被功德之火缭绕，气象万千。
而在贤德宫的中心，有一颗高耸入云的万灵树，光辉耀眼，气势惊人。
佛子们站在树下，把一面仙镜递给了敖鸾。
敖鸾拿起仙镜，在众多佛子的帮助下驱动它，发现竟是一副星宫图。
星宫图上，数百座星宫琳琅满目，如同弹珠散落混沌。
“这里面呈现的是梵空天庭的样子。”
佛子们说道。
“这就是天庭？”
太上老君站在敖鸾身边，好奇的打量仙镜。
这里面的每一颗弹珠，都是一个独立的世界。
孙悟空离开不到一个月，竟然就把这么多世界收入囊中。
“他到哪都不会消停。”
太上老君满心感慨。
敖鸾看了许久，才抬头问道：“天庭有多少人口？”
“这个我知道。”
妲己主动回答：“梵空天庭经历大劫，没有一座星宫的人口能超越三界，但总人口是三界的四十倍以上。”
这是她在回来之前，孙悟空对她说的话。
敖鸾听了，顿时陷入了沉默。
她知道孙悟空让佛子们带仙镜回来的原因——如此广阔的天庭，没有三界的帮忙，怕是不好管控。
“天后。”
太上老君向敖鸾说道：“梵空天庭、加上此前天帝征服的星宫，一一加起来，我们的人手怕也不够。”
“这个可以用几年时间解决。”
敖鸾回答：“最大的问题在于，这些星宫的距离太远了。”
光是梵空天庭，仙人们从一座星宫到另一座星宫，就得耗时几个月，这么漫长的道路，他们要怎么才能管控的好？
“妲己。”
敖鸾向妲己问道：“兄长还说了什么吗？”
“说了。”
妲己点头，敖鸾担心的事情孙悟空都想到了。
“梵空天庭有破碎虚空的法术，这些佛子就会，大王让他们过来传授。”
妲己指着身边的佛子们说道。
破碎虚空，这是在混沌中穿行的必备法术。
敖鸾松了口气，让人安排起了佛子们。
“敖鸾，我还有一件事要拜托你。”
妲己凑到敖鸾耳边，轻声说了几句。
“我知道了。”
敖鸾点头，转身看向门外。
那里有一个人冷眼旁观，正是尧帝。
敖鸾带着妲己走到尧帝身前。
“你是尧帝对吧？”
她说道：“兄长让我带你见些东西，你跟我来。”
敖鸾说完，就带着妲己离开贤德宫，往南天门飞去。
尧帝跟着她们，虽不情愿，却也没有拒绝。
白衣尊者死后，尧帝留在梵空天庭，变成了一个不稳定的炸弹。
孙悟空这个时候要他看些东西，尧帝倒想看看孙悟空在玩什么把戏。
他跟着敖鸾两人离开天宫，往南赡部洲飞去。
南赡部洲，城池宏伟壮观，绵绵延延，有十三座浮空城浮在天空，都是大劫后建造。
敖鸾带着尧帝来到一座守卫森严的浮空城。
“这是什么法术？”
一来到这座浮空城，尧帝便是心里大惊。
在这座浮空城上，除了正常生活的三界生灵之外，还有一些半透明的虚影在街上行走。
这些虚影显然不是三界生灵，而是另一界的投影。
“这座城市由太上老君亲手建造，同时存在于两个世界。”
敖鸾向尧帝说道：“我们和那个世界的生灵通过这座城市可以相互交流，虽然不能直接接触，但传递知识却够了。”
她领着尧帝来到城市中心的宫殿。
在宫殿深处，有一汪仙泉，映着一个巨大的天柱。
那是另一个世界的天宫，天柱巍峨屹立，撑开了天空与大地。
这样的景象，在混沌中也不为多见。
“那天柱是兄长建立的。”
敖鸾说道，她每次看到天柱，都会为那个世界生灵的顽强而赞叹。
“帮我联系一下方山。”
敖鸾吩咐仙泉旁边的仙人。
仙人们施展仙法，不久之后，仙泉泛起波澜，出现一名男子。
“敖鸾仙子，许久未见。”
那男子说道。
“方山。”
敖鸾说道：“帮我找一下娥皇女英。”
娥皇女英？
尧帝听到这两个名字，霎时间就愣住了。
这怎么可能！一定是自己听错了。
“你要让我见娥皇女英？”
尧帝向敖鸾问道。
“当然。”
敖鸾点头：“兄长说你认识她们。”
“荒谬！”
尧帝大怒，那孙悟空竟然想用这般手段欺骗他！
“我没时间在这里浪费。”
尧帝转身就走：“我去找那孙悟空说个明白。”
“你不再等等吗？”
敖鸾没有回头，淡淡的说道：“兄长可从来不做没把握的事。”
尧帝停下了脚步，然后冷哼一声。
“也罢，就让我看看，他玩的是什么把戏。”
尧帝把目光望向仙泉。
不久之后，仙泉中传来了吵闹声。
“我愚蠢的妹妹。”
一个声音说道：“这次比试被方山打断，却还是我赢了。”
“姐姐啊，你别忘了，总次数上你还输我一次。”
另一个声音冷嘲热讽。
“她们来了。”
敖鸾提醒尧帝。
尧帝微微蹙眉，随后看见仙泉中浮现出两个女人的脸。
在看到那两张脸的一瞬间，尧帝仿佛受到重击，退了一步。
“不、这不可能……”
他心里颤抖，不敢相信自己的眼睛。
那是两张陌生的脸，虽然陌生，却能在上面看见他熟悉的东西。
她们的眼睛、鼻子、甚至是眉毛……无一不像是那两个孩子。
那种种的痕迹，让尧帝内心混乱，不知所措。
不、不可能……这一定是谎言！
尧帝在心里极力说服自己。
而对面的两个女人看到尧帝，也是一下就呆住了。
“父、父王……”
她们的声音开始结巴起来。
跨越百万年，再一次看到自己的父亲，两个人都有种见鬼的感觉。
“你怎么还没死呢？”
两人问道。


第643章 两年期限
“你怎么还没死呢？”
娥皇女英的一句话消除了迷雾，让尧帝瞬间反应了过来。
没错，这就是他的女儿。
只有他的女儿，才会这么对他说话。
“你们当真是娥皇、女英？”
尧帝再次确定。
“对啊。”
“你当真是父王？”
两个女人都不敢相信。
她们以为族人都死光了，没有想到，竟然会在这里见到这就要从记忆中消失的父亲。
“你怎么活下来的？”
娥皇女英顿时好奇起来。
父女三人聊了起来，敖鸾见到没问题了，就带妲己走了出去。
“你跟我说说天庭的事。”
她向妲己追问起了外面的情况。
妲己把这些天发生的事告知敖鸾，让敖鸾捏了不少冷汗。
“兄长总是这么莽撞。”
虽然最后的结果是好的，但敖鸾还是对孙悟空的莽撞感到无奈。
又过了几天，玉帝带着一批人从天庭回到了三界。
“御弟让你去天庭。”
他对敖鸾说道“这里我来看着。”
孙悟空思考许久，最终还是把敖鸾叫去了天庭。
敖鸾带着一批人跨过光门后，又带着尧帝，马不停歇的赶往孙悟空所在的星宫。
翼宿第三星宫，一声轰鸣声响遍天地，整座星宫都被金光淹没。
那是金箍棒的一击，挥出茫茫火光，融化了山川、蒸发了海水，树木和妖魔几乎化为焦炭，唯有那些受到仙力庇护的生灵勉强苟活。
许久之后，金光才逐渐消失。
空无一物的大地上，笼罩世界数万年的黑雾消失不见了。
“感谢天帝！”
受到庇护的生灵们跪在地上感激孙悟空。
“恭喜陛下，又除去一个威胁。”
玄元带领男童上前恭喜道。
“剩下的事得麻烦你了。”
孙悟空收棒说道。
“陛下放心。”
玄元持树飞起，不久之后，天上出现祥云，甘露从天而降，落在地上，绿色以肉眼可见的速度生长而出。
“那树真是宝物。”
孙悟空看着脚边拔地而起的草木，忍不住询问男童“你可知道哪儿还能找到它？”
“找不到了。”
男童手持绿树，说道“这树是鸿蒙世界留下来的神树，可以滋润土地、造化万物，可遇不可求。”
孙悟空顿时有些失望。
他忽然心中一动，抬头看去，有两道光影从天外飞了下来。
“有敌人？”
男童跟着望过去，脸上却没什么担忧的表情。
有孙悟空在这里，再多的敌人他也不怕。
“不是敌人。”
孙悟空笑道“是朋友。”
话音刚落，一道倩影便出现在眼前。
“兄长。”
敖鸾刚想向孙悟空招呼，她的月轮忽然射了出去，绕着孙悟空转了起来。
“好久不见。”
孙悟空抚摸月轮，然后看向敖鸾“我等你很久了。”
“……是。”
敖鸾瞪了一眼自己的月轮。
“你也来了。”
孙悟空接着看向落下来的尧帝“我没有认错她们吧？”
“没有。”
尧帝冷着脸回答。
他的家人还活着，一切都没有失去希望。
考虑几天之后，尧帝决定和孙悟空合作。
白衣尊者已经不在此世，他也没有其他选择，只能与那尊者一拼。
为了保护那来之不易的家人，他这次不能再退缩了。
“我想和你谈谈。”
尧帝说道“有些事你必须知道。”
关于血莲、关于梵空天庭，关于尊者……
尧帝知道孙悟空心底还有很多疑问，打算把知道的东西告诉他。
“正好。”
孙悟空说道“我们找个地方谈。”
等到玄元结束工作后，孙悟空带着众人返回梵净山，向尧帝询问起来。
尧帝对尊者的事情知道的不多，但他对梵空天庭的了解仅次于白衣尊者。
“就算没有那血莲，天庭也无法长久。”
从尧帝嘴里，说出了一件连菩萨们都不知道的事。
“尊者曾在天庭下过诅咒，这里的星宫会越来越贫瘠，虽不至于毁灭，最终却也难容生灵存活。”
尧帝说道“从长远来看，只有让天庭变成极乐世界，生灵才能一直生存下去。”
舍弃肉身和无畏的消耗，从而达到天庭和灵魂的长久。
这是白衣尊者创造极乐世界的根本原因。
“竟然是这样。”
玄元行走混沌数万年，也是第一次听到梵空天庭的真相。
他内心受到冲击，不由看向孙悟空——这个真相会不会打击到孙悟空的道心？
然而孙悟空表情淡然，一如既往，仿佛早就知道了。
“陛下你已经知道了？”
玄元问道。
“我早就感觉到了。”
孙悟空回答。
他感觉到了梵空天庭正在衰落，但速度非常慢，可能要数万年才会出结果。
他的时间感和白衣尊者不同。
这么长的时间，足够他解决这个问题了。
“这是远忧，却不是近患。”
孙悟空说道“我想知道近患——你对那血莲了解多少？”
“不多。”
尧帝摇头，表情凝重“但我知道一点。”
他认同孙悟空远忧近患的看法，那血莲就是近患。
“白衣以身化菩提，虽有无上神通，却不能长久。”
尧帝说道“他在和你的战斗中伤了元气，舍利削弱，怕是不用两年法术就会解除。”
“两年？”
孙悟空脸色一沉，这岂不是说，血莲两年后就会爆炸？
“此言当真？”
孙悟空问道。
“当真。”
尧帝点头。


第644章 难得的团圆
梵净山，佛光盛烈，瑞霭萦绕，一片祥和。
敖鸾找了许久，才发现孙悟空伫立山巅，仰望那虚空的菩提树。
“兄长……”
敖鸾不知道该不该去打扰。
她本来有很多话要诉说，然而再多思绪，在得知血莲期限的此刻，都没有办法诉说。
“我得放下私心，以大事为重。”
敖鸾吸了一口气，安慰自己，对她而言，能见到孙悟空，已经很不错了。
“兄长。”
她走了过去：“你还在担心那血莲吗？”
“担心也没有意义。”
孙悟空回头，说道：“我只是在想怎么解决罢了。”
敖鸾楞了一下，看着孙悟空的眼睛，里面可没有什么失落之色。
“你有什么建议吗？”
孙悟空问道。
“不如撤离好了。”
敖鸾反应过来，回答：“我问了尧帝，他说那血莲不可能被消灭，只能撤离了。”
“不行。”
孙悟空摇头：“两年的时间太短了，而且我们撤离不了这么多人。”
就算可以撤离，他也不知道怎么安顿他们。
“最好的方法，还是消灭那血莲。”
孙悟空说道。
他的力量增长得很快，两年时间，说不定可以解决血莲的威胁。
但敖鸾摇头了：“兄长不能把什么事都抗在身上。”
她不喜欢孙悟空每次都靠自己去解决威胁。
“还是双管齐下好了。”
敖鸾说道：“撤离这件事交给我，我会发动所有人的力量去准备，兄长去找其他方法。”
“这样行吗？”
孙悟空问道。
“可以。”
敖鸾点头：“只能这么做了。”
孙悟空笑了笑：“那就按你说的做。”
敖鸾已经变得非常优秀了，可以果断而干脆的做出决定。
“我们明天就行动吧！”
孙悟空说道。
“是。”
敖鸾点头。
“师父。”
远处看到这一幕的男童，忍不住好奇：“你说他们会抱在一起，结果没有啊。”
“我算错了。”
玄元咳嗽了一声。
他没想到那两人竟然都这么理性。
但看到他们这么快就达成一致，玄元心里也下了主意。
“陛下。”
玄元带着男童走了过去：“我有事要报告。”
“什么事？”
孙悟空问道。
玄元拱手：“关于陛下的那颗蛋，我知道一些事。”
本来时机不对，孙悟空还需要时间成长，把蛋的事情告诉他太危险——但现在，因为血莲的威胁在即，玄元必须说出来。
“你知道些什么？”
孙悟空好奇起来。
“陛下的那颗蛋，可以找到鸿蒙开辟前，最后一块幸存的鸿蒙大地。”
玄元回答：“那块大地广袤无边，比得上百座星宫，里面藏有巨大的力量，如果找到它，说不定连尊者都能战胜！”
“有这样的地方？”
孙悟空微微蹙眉：“若是这么厉害，为什么你们都没找到？”
“不知道。”
玄元摇头。
很多大神通者在混沌找了数万年，都没有找到那块大地。
“传说那颗蛋可以指引生灵找到那块大地。”
玄元说道：“这件事，只有陛下你能做到。”
孙悟空完全明白了。
白衣尊者也许就是看到了这颗蛋，才会把天庭交给他，以身封印血莲。
“我没有感受过这颗蛋的用处。”
孙悟空说道：“你知道怎么使用它吗？”
“只有不死民知道怎么使用它。”
玄元回答。
“不死民是什么？”
孙悟空又问。
“就是鸿蒙世界的遗民。”
玄元回答：“鸿蒙开辟的时候，有非常少数人活了下来，藏在混沌里，掌握着谁也不知道的庞大知识。”
他告诉孙悟空，尊者手下就有一批不死民，据说尊者的改变也和不死民有关。
孙悟空蹙眉：“怎么找不死民？”
“可以找药铺问。”
玄元回答。
“我恰好知道他们在哪。”
孙悟空当即做了决定：“我明天就去他们。”
玄元拱手，带着男童退下了。
两人退下后，孙悟空在地上变出桌椅。
“坐吧。”
他让敖鸾坐了下来。
敖鸾刚坐下，桌上又出现一个小花精，主动给她倒起了茶。
“三界怎么样了？”
孙悟空坐下问道。
他上次回去匆忙，还来不及细看三界的情况。
“三界和十几年前完全不同了，兄长看到的话，一定会大吃一惊。”
敖鸾回答。
“是吗？”
孙悟空有些开心：“等这些事结束之后，你带我回去看看吧。”
“嗯。”
敖鸾点头。
简单的几句后，孙悟空又向她聊起了天庭的治理。
敖鸾没有抱怨，她非常清楚，孙悟空永远都是停不下来的。
“这次我一定要帮到兄长。”
敖鸾想着，除了她之外，三界的力量这一次都不能缺席。
她享受着和孙悟空难得的团圆。
在孙悟空身边，每个人都没有停歇的时间。
但一次也好，她想好好的坐在孙悟空身边休息一下。
明天，就得开始新的征程了！


第645章 药铺的手镯
混沌，寂静无声。
孙悟空射出一道仙符，如利箭离弦，激射虚空。
一座云雾萦绕的仙岛被仙符击了出来。
“走。”
他带着众人飞进仙岛。
这次与他同行的有敖鸾、玄元师徒，还有尧帝、勾陈上帝和青华大帝。
“欢迎孙天帝！”
金童玉女站在仙岛上迎接。
“孙天帝，这次人数太多了。”
金童开口说道。
玉女看了一眼众人：“主人只让你带一人进去。”
“一人？”
孙悟空奇怪，上次他来的时候人也不少，但那掌柜可没有这么要求。
孙悟空扫视众人，然后把目光放在了敖鸾身上：“敖鸾，你跟我进去，其他人在外面等。”
“这样好吗？”
敖鸾有点惊讶。
讨论那颗蛋的事情，明显是尧帝和玄元真人他们更有用。
“没关系。”
孙悟空点头。
他想让敖鸾多接触一下混沌中的人物。
两人深入仙岛，在青山绿水、杨柳依依中找到了药铺。
药铺里，掌柜骞仙人怀里抱着一只兔子。
“恭喜孙天帝旗开得胜。”
他见到孙悟空的第一眼，便说道：“我万万没想到，你可以战胜白衣尊者。”
那白衣尊者是何等人物，骞仙人笃定孙悟空必败无疑。
但孙悟空竟然胜了，骞仙人大吃一惊的同时，也不得不重新评定孙悟空。
“孙天帝这次过来，有何所求？”
骞仙人问道。
孙悟空看了骞仙人怀里的兔子：“这是什么兔子？”
“这是一位客人放在这里的东西。”
骞仙人说道：“我们帮他养一些时日。”
孙悟空眯起眼睛打量兔子。
兔子也用红色的眼珠看着他。
孙悟空眼中有一道金光缓缓绽放。
那兔子顿时受到惊吓，跳着离开骞仙人的怀抱，逃了出去。
“现在没有外人了。”
孙悟空坐下来，问道：“我想问问不死民的事。”
“不死民？”
骞仙人心思急转：“你都知道多少？”
孙悟空把自己知道的信息告诉骞仙人。
“原来是这样。”
骞仙人心底松了口气，说道：“你不用找不死民，也能了解那蛋的用法。”
孙悟空蹙眉：“你知道。”
“我确实知道。”
骞仙人回答：“孙天帝其实不用着急，时机到了，那颗蛋自然会指引你去找鸿蒙大地。”
孙悟空并不满意他的回答：“时机到了是什么时候？”
骞仙人笑而不语。
“你想要什么？”
孙悟空明白他要提条件。
“也不要什么。”
骞仙人说道，伸手递给孙悟空一样东西：“我希望你能戴上这个。”
孙悟空接过，这是一枚手镯，看起来平凡无奇。
他用火眼金睛打量许久，也没发现怪异之处：“这是什么？”
“这是骞树的树枝做的手镯。”
骞仙人说道：“你戴上它，我便能感知你的位置。”
孙悟空看向骞仙人：“你想做什么？”
“我对那鸿蒙大地也感兴趣。”
骞仙人回答：“等到孙天帝找到它，我也想过去瞧一瞧。”
孙悟空看着骞仙人，有点看不出这个掌柜的心思。
很明显的，骞仙人对鸿蒙大地有所企图，但他这么明确的说出来，却让孙悟空心里疑惑。
孙悟空思绪闪过。
“好。”
他把手镯戴了起来。
骞仙人眼中闪过一道惊讶：“你不再考虑一下吗？”
“多此一举。”
孙悟空说道：“是福是祸，到时就知道了。”
骞仙人心里感叹，不愧是打败白衣尊者的人。
孙悟空的自信，也是他强大的原因。
“当你成为霸主之后，那颗蛋才会指引你。”
接着，骞仙人抚摸长须，回答孙悟空一开始的问题：“所谓霸主，具体标准未知，但最差也得是百座星宫之主。”
统领百座星宫，受亿亿万生灵供奉，才能得到那颗蛋的承认。
“你现在的程度还不够。”
骞仙人最后说道。
这让敖鸾皱眉：“兄长是天庭之主，不是已经够了吗？”
“还不够。”
骞仙人说道：“天庭有许多星宫没有被白衣尊者统治。”
“我明白了。”
孙悟空点头。
白衣尊者只征服了梵空天庭的一小部分，还有很多地方，现在依然处于黑暗当中。
孙悟空本来想把这些地方交给敖鸾解决，然而现在看来，他还是得尽快处理。
“敖鸾，我们走。”
孙悟空叫起敖鸾，向骞仙人道了声别，转身就离开了仙岛。
离开仙岛后，众人了解了情况，都有些忧虑。
“这可怎么办？”
勾陈说道：“陛下要成为霸主，可不知道要多久的时间。”
众人都是脸色凝重。
“不用担心。”
孙悟空开口，说道：“我有七十二般变化，化身出去，就不用多久。”
“七十二般变化？”
青华大帝皱眉：“那能行吗？”
“以前不行。”
孙悟空停下身子，说道：“但现在行了。”
他散发火光，璀璨之物从头顶飞出。
“玉玺！”
众人看过去。
梵空玉玺发出炫目的光，宛若诸天星辰照耀下来，与孙悟空的火光交织，晶莹炫目，非常祥和。
一道道身影在火光中显现，气息惊人，足有三千道，闪耀的人睁不开双眼。
“你们速去。”
孙悟空说了一声，那三千道身影便拔地而起，飞向不同的地方。
浩瀚的光芒掠过混沌，宛若光海，这一幕，让众人都感到震惊。
“真是壮观。”
玄元真人感叹。
那漫天飞走的光芒是孙悟空的化身，整个混沌说不定没有第二个人有这样的本领了。
“陛下的化身之法已经超越我了。”
青华大帝心里羡慕。
他化身亿万，无人能及。
但他的化身只能在三界行走，却做不到孙悟空这样，可以任意穿行混沌。
“兄长。”
敖鸾显得有些高兴：“你有这般化身之法，今后何必亲自找那鸿蒙大地。”
“我这化身看似强大，实则弱小。”
孙悟空摇头：“不然我也不用化身三千了。”
他的化身可以穿行混沌，但其真正的力量，却不超过一般的仙人。
这三千化身，能为他征服三十座星宫，多半就满足那霸主的标准了。


第646章 指路
无边混沌，菩提树静静绽放。
孙悟空端坐虚空，身上有光华闪烁。
敖鸾在梵净山看着这一幕，知道孙悟空正在研究菩提树。
他不希望有片刻耽搁，分出化身之后，就回到这里，寻找其他方法除去威胁。
“丫头。”
忽然有一个声音在敖鸾身后响起。
敖鸾回头，看到菩提祖师站在那里。
“我和老君一并去研究那棵树。”
菩提祖师说道。
“好。”
敖鸾点头，看着祖师和太上老君带着一群仙人飞向菩提树。
对于血莲和菩提树的研究，她也没有放弃。
但这不是她的主要工作，她还要太多的事要做——孙悟空把天庭的事务都交给了她。
敖鸾最后看了一眼孙悟空，就想转身回去。
没走多远，两个人走了过来。
“东华帝君。”
敖鸾看过去：“你们怎么来了？”
东华帝君没有回答，但跟在他身边的东方朔开了口：“师尊要来帮天帝的忙。”
“帮兄长？”
敖鸾摇头，说道：“不行，你得先帮我整理天庭的仙籍。”
东华帝君什么也没说，身子化作金光就向混沌飞了过去。
“东华帝君！”
敖鸾有些生气，抬头一看，却发现不止是东华帝君，还有数不清的光芒从四面八方飞向孙悟空。
“那是……”
敖鸾眼睛一亮，马上就把生气扔开了。
那些光芒都是孙悟空的化身。
一道道化身回到孙悟空身上，让他的身体绽放璀璨光芒。
嗡的一声，一道玉玺在他头顶浮现，无数火星投入进去，玉玺光芒暴涨，就像一轮炽热的太阳。
敖鸾满脸喜色：“兄长多半是成功了！”
“成功什么了？”
东方朔为虚空的异变心惊，却不知道意味了什么。
“兄长征服其他星官了。”
敖鸾看着一道道回归孙悟空的化身：“他已经达到标准了。”
“标准？”
东方朔还是不懂。
“娘娘……”
东方朔向敖鸾拱手一拜，解释东华帝君的行动。
“师尊一直想跟天帝并肩作战，他培养了我和其他师弟，天庭的仙籍可交由我们负责。”
东方朔不希望敖鸾阻止东华帝君。
敖鸾微微蹙眉，然后点头。
“好。”
她想阻止东华帝君也不可能了。
混沌世界，伴着轰鸣声，天庭玉玺的气息不停的变强，孙悟空身上的光芒也蓬勃绽放。
转眼间，浩浩荡荡的金光就覆盖了整片星空。
“那颗蛋也要出来了。”
敖鸾看见一道白光从孙悟空体内飞出。
那道白光出现在混沌中，在金光中略微浮沉过后，就像西边激射了出去。
“方向确定了。”
孙悟空的声音从虚空传下来，在梵净山传响。
“那颗蛋在寻找鸿蒙大地，我得跟上它！”
孙悟空交代一声，没有任何犹豫，就化作金光向西边飞去。
而在他背后，东华大帝也毫不犹豫追了过去。
两道光芒迅速飞离天庭，就在他们要消失在敖鸾视线当中的时候，几座神山忽然在西边的混沌中绽放，就像连绵的城墙挡住了道路。
“孙悟空，那鸿蒙大地是众生的希望，不属于你！”
神山中传来许多威严的声音，但没说完，就被孙悟空打碎了。
“别给我挡路！”
孙悟空一棒挥向第一座神山，当场就让神山炸开，爆碎于虚空中。
而在它后面的其他神山也全都在摇动，碎石狂飞，仿佛是要崩毁了。
“孙悟空，你先听我们说！”
神山中的生灵大惊失色，连忙要解释。
“我现在没空听！”
孙悟空一棒接一棒，在没有降低飞行速度的同时，把所有拦路的神山都轰开了！
而在他的背后，东华帝君也是人狠话不多，恐怖的脚印把拦路的碎石碎山都踢爆了。
混沌响起一连串的爆响，几乎要炸开了。
转瞬间，孙悟空和东华帝君的身影就穿过了那些神山，消失在了梵空天庭。
“那些神山里是什么东西？”
敖鸾反应过来，说道：“东方朔，你帮我去看看。”
“是。”
东方朔正要动身，几道身影却率先从梵净山飞起，抵达了战场。
青华大帝第一个抵达，眼睛一扫，就发现那些神山中的生灵都有大神通，不少于一百个。
“勾陈，你得帮我一把！”
青华大帝说道。
那些生灵好不容易幸存，正要跑的时候，却发现他们被包抄了。
勾陈和尧帝一左一右困住了他们。
“青华，你在一边看着吧。”
勾陈看了一眼尧帝：“我们两个就可以了。”
尧帝没有说话，只是拿剑开始了攻击。


第647章 鸿蒙大地
茫茫虚空，白光一闪而过。
孙悟空一路疾驰，依旧追不上那颗蛋。
它实在太快了，不管用什么法术追赶，也只能勉强不追丢。
但偏偏不知道为什么，总是有人在孙悟空前面挡路。
孙悟空一棒棒粉碎那些挡路者，继续往前飞驰。
他身后的东华帝君追不上他，越来越远。
孙悟空发现之后，就分出一道化身来到东华帝君身边，持续带着他前进。
一些强大的生灵，也在东华帝君背后跟了上去。
半天之后，孙悟空失去了对那颗蛋的感应，停了下来。
在他的前面，距离千万里的混沌深处，有一片诡异的雾霭，无边无际，深不可测，仿佛漩涡一般，把所有的光芒都吞噬了。
“这是黑洞？”
孙悟空皱起眉头，他从未见过这么诡异的雾霭，周围的空间都在龟裂，一切靠近的东西都会被吞噬。
这样的场景，跟天书里记载的黑洞很像。
孙悟空谨慎打量。
不久之后，东华帝君和其他人赶到了这片星域。
那些在混沌中存活许久的强大生灵看到雾霭，都是吸了一口气。
“那颗蛋怎么会来这里？”
“难道鸿蒙大地是在里面？”
“这下完了。”
生灵们心里发凉。
他们当然知道这片雾霭，这里是混沌界最神秘、最可怕的地方之一。
过去有很多人怀疑这片雾霭是通往鸿蒙大地的道路，冲进去探险，但进去的人都消失了，从来没有人活着回来。
孙悟空看着那漆黑的漩涡许久，最终判断那不是黑洞。
孙悟空转过头，看了一眼飞到身边的东华帝君。
东华帝君点头。
两人随即往前飞去，冲进了漩涡。
“他们疯了吗？”
生灵们大吃一惊：“万一死了怎么办？”
但也有人胆子大，一咬牙，跟了过去。
“那颗蛋进了里面，里面一定是鸿蒙大地。”
一些身影冲进了漩涡。
漩涡里面，雾霭缭绕，一切光芒消失，黑的瘆人。
孙悟空虽然有火眼金睛，在这里也看不清什么。
他身上的光芒、射出的法术，全都被雾霭吞噬，只能与东华帝君并肩而行，躲避雾霭中种种怪异波动。
不知道走了多久，孙悟空心中一动，重新感知到了那颗蛋的气息。
他抬起长棒。
“去！”
孙悟空大喝一声，金箍棒投射而出，在千里外发生大碰撞，击穿了前面的雾霭。
一道亮光从远处浮现。
“走！”
孙悟空不管东华帝君的惊讶，一马当先冲向亮光。
在一阵刺眼的光芒过后，他冲开了雾霭，前方豁然开朗，显现出雾霭背后的混沌。
这里星宫的残骸成片，无数神山、仙宫浮在虚空，却没有任何生命的迹象。
孙悟空把金箍棒从一座神山中抽出，抬眼望去，在这片混沌的尽头，有一块未知的大地，浩瀚无比，如巨龙蛰伏。
“那就是鸿蒙大地？”
孙悟空等到东华帝君过来，就一起向大地飞去。
在飞往那块大地的路上，没有任何风暴、也没有任何生灵阻挡两人，然而越是靠近大地，孙悟空觉得越是不对。
他身上的天道在不停的削弱。
“东华。”
孙悟空看了一眼东华帝君。
东华帝君点头，他和孙悟空一样，也感觉自己的仙道在削弱。
“这里没有敌人，但这方天地有古怪。”
孙悟空看向越来越近的大地：“这里没有任何力量。”
他和东华帝君落在大地上，几乎同一时间，两人感觉到他们身上所有的神通法术都消失了。
但这不是变弱。
他们体内的仙力依然存在，只是无法在这块大地上使用。
这块大地就像一只枯井，上面所有的灵气、所有的能量，甚至所有生命都消失了——
孙悟空两人只得步行向前。
他们经过了一座怪异的白山，长达不知道多少里，孙悟空用手触摸山脚的一块巨石，有声音从里面传来，隆隆而鸣，震动他的心海。
“这只巨龟已经死了亿万年，声音却还留在骨骸里。”
孙悟空说道。
这座白山，就是一只巨龟的遗骸。
整片大地，仿佛是一座巨大的坟场，妖兽的尸骸散落在地面，既像一座座雄伟的山岳，又像是一块块巨型的墓碑。
孙悟空两人就像蚂蚁一般，从尸骸前走过，往前望去，大地浩瀚无边，墓碑如林，充满悲凉之色。
这些尸骸一定是鸿蒙生物。
孙悟空心里想着，鸿蒙世界，看来是妖兽的世界。
他见过好几只鸿蒙妖兽，再加上这些尸骸的验证——几乎可以确定，鸿蒙世界就是妖兽们的世界。


第648章 恐怖之物
孙悟空走过许多死寂的世界，却没有地方如这里一般，像个真正的末日之地。
所有天道、所有法术，在鸿蒙大地都失去了效用。
“连火都没有。”
孙悟空看着手中好不容易升起的一道火，转眼就消失了。
他身前有一具瘦小的尸骸，明显死的不是太久，身上还挂着战甲的碎片。
这也是一位强大的生灵，也许是不小心闯进这片天地，死在了这里。
孙悟空想把尸骸焚化，但却没办法升起火焰。
“算了。”
孙悟空收起法术。
他不奇怪自己施展不了法术，但却奇怪，这片大地就算削减力量，但也不至于让人死啊。
他和东华帝君一路向前，又看见了好几具尸骸。
“注意点。”
孙悟空对东华帝君说道：“这里不简单。”
东华帝君点头。
不久之后，地上忽然刮起了漆黑的怪风，这股风不知从何而来，被它吹到，体内的仙力都会溶解，一切都会化为灰烬。
东华帝君脸色微白。
孙悟空体内的玉玺冲出来，爆发出一种恐怖的气息，撑开了怪风。
“多谢。”
东华帝君用眼神感激孙悟空。
“不用。”
孙悟空看着怪风，这种怪风可以吹过肉体，无论多么强大的力量，都抵挡不住。
“走吧！”
孙悟空加快了步伐。
他已经可以感知到那颗蛋的位置，不用寻路，笔直前进就是了。
两人走过死寂的大地、踏过枯竭的河床，一路都能见到妖兽尸骸，巨大无比，空气中都飘荡着凄凉的气息。
这些妖兽死后的尸骸亿万年不朽，这是何等恐怖的身躯。
即便是孙悟空，也不能保证自己做得到。
走过数十只妖兽尸骸之后，孙悟空不再关注它们了。
这个时候，东华帝君停了下来，把目光望向一边的高山上。
“怎么了？”
孙悟空顺着他的视线看去，发现那里竖立着一根巨大的石柱。
“华表？”
孙悟空心里一动。
他走过去一看，果真是华表。
这根华表比他见到的其他华表要小，长年累月被风侵蚀，表面早已破碎、疏松，但依稀可以看到上面图腾的形状。
孙悟空在图腾上看到了一些人形符号。
这是他第一次看到人形的图腾，不由仔细研究起来，那些人形符号非常小，在其他图腾的夹缝中出现，在风化的华表上，几乎看不到。
孙悟空看到一个符号被灰尘覆盖，不由伸出手，想要拂去灰尘。
然而他的手刚触摸到华表，一道光就从华表内部冲出，像是电光一样击中孙悟空。
孙悟空心里一颤，眼中映出了一片漆黑的大地。
大地上，数不清小人背着巨大的石头，跟随滚滚兽潮往前行走，仿佛奴隶一般。
“为什么会这样？”
孙悟空眼中的光景一闪即逝，消失无踪了。
他又一次摸向华表，却没有任何光芒冲出。
相反，也许是他力气过大，华表忽然塌了——
孙悟空感到意外，这是他见过最弱鸡的一根华表了。
还没等孙悟空感叹，东华帝君忽然跑了上来，拉着孙悟空就往前跑。
“怎么回事？”
孙悟空一边跑，一边不解。
但他很快就变了脸色，加快了奔跑速度。
两人一连跑了十里，回头一看，一道道裂缝出现在他们离开的大地上，很快就连成了一片。
很快的，一片辽阔的大地就在孙悟空面前，朝着虚空狂泻而下。
鸿蒙大地上，出现了一块巨大的黑洞。
“那根华表是这片区域的支撑。”
孙悟空面色沉重，没想到会出现这样的意外。
如果说华表是土地的支撑，那整片鸿蒙大地，恐怕就是由无数华表支撑起来的。
问题在于——这些华表如果这么脆弱，这块大地以后又怎么能承担重任？
孙悟空心里沉了下去。
他和东华帝君继续往前，路上又遇到几根华表，孙悟空再也没有去碰了。
他把华表上能看清的图腾都记了下来，但也没有得到什么有用的信息。
几天之后，他们走到了鸿蒙大地的中心地带。
前方，一座巨峰高耸云天，宏伟而壮丽。
漫天灰雾环绕巨峰，雾中有万千闪电交织，每一道都浩瀚无比，像是鸿蒙的妖龙出世，摄人心魄。
“麻烦了。”
孙悟空心里想着，那些灰雾看似寻常，却散发出和路上怪风一样的气息。
它和怪风一样可以穿过肉体，溶解仙力，却比怪风更麻烦——连玉玺抵挡起来都很吃力。
而那些闪电，更是孙悟空都无法看透的恐怖之物。


第649章 两道结界
孙悟空和东华帝君向巨峰靠近。
沉沉的灰雾翻滚，遮掩视野，两人尽可能的躲避闪电，朝着灰雾淡薄的地方行走。
漫漫长路后，潮水般的黑雾在前方涌动起来。
一些模糊的影子在黑雾中显现，像是幽灵一样，忽东忽西，隐约间包围了两人。
东华帝君看不出这些影子的底细，微微变了脸色。
“不用担心。”
孙悟空眼底闪烁金光，说道：“只是一群魑魅魍魉。”
这些魑魅魍魉非常擅长隐蔽自己的气息，却也逃不过他的火眼金睛。
“这块大地怎么会有魑魅魍魉？”
东华帝君用眼神向孙悟空询问。
孙悟空哪里知道原因，按理来说，这里连法术都死绝，不可能会有鬼魂。
“待会就知道了！”
孙悟空说道。
黑雾涌了上来，可以清晰的看到，一只只魑魅魍魉飘荡了过来。
孙悟空左脚一踏，挡在东华帝君面前，挥拳便向前面打去。
他法术虽然无法施展，但拳风汹涌，势猛力沉，划破空间发出刺耳的颤音。
“轰”的一声，接近两人的魑魅魍魉都成为齑粉，更被拳风卷走，彻底消失无踪。
黑雾沸腾，更多的魑魅魍魉涌了过来。
“来再多也没用！”
一道拳风自孙悟空手中射出，将周围的魑魅魍魉击碎，没有一只剩下。
“跟着我。”
孙悟空对东华帝君说道，迈步就走。
东华帝君跟在他背后，奇怪的打量路上的魑魅魍魉。
这些魑魅魍魉哪里是孙悟空的对手，孙悟空的眼睛可以看穿一切，拳头可以洞穿虚空，只要靠近，没有妖魔鬼怪可以逃避。
但是那些魑魅魍魉没有出现一丝退缩的迹象。
那每一道的身影，就像没有思考一样，涌上来送死。
不、也许不是像。
东华帝君很快就发现了。
这些魑魅魍魉就是没有思考。
它们是魑魅魍魉，也不是魑魅魍魉只有魑魅魍魉的躯壳，并没有任何生命、甚至是邪气。
东华帝君的眼睛不由的往四周望去，然后拍了拍孙悟空的肩膀。
孙悟空击碎一波涌来的黑雾，问道：“怎么了？”
东华帝君指了指一边。
孙悟空看过去，那里有一块巨石，上面刻着图腾。
他走过去一看，这不是华表。
“这是结界？”
孙悟空意外的看向东华帝君，后者点头。
孙悟空随即一拳轰出，打的巨石裂开，发出猛烈的声音。
巨石一裂，两人身边的黑雾立刻变淡了不少。
那些魑魅魍魉原来只是一个阵法的产物。
“走。”
孙悟空带着东华帝君一直往巨峰深处迈进，把路上所有的巨石都打碎了。
走了不知道多久，他们发现了一块奇特的巨石。
孙悟空竟然伤不了这块石头。
“这块石头和之前的石头不同。”
孙悟空心里有一股警惕闪过。
他拿出金箍棒，正要把巨石砸碎，东华帝君忽然不知道为什么，伸手阻止了他。
孙悟空疑惑看向他。
东华帝君走到巨石旁边，伸手触碰它。
说来也奇怪，这块巨石被东华帝君一碰，竟然主动变小，落进了他手里。
“原来是一个宝物。”
孙悟空收起金箍棒。
他看不出巨石的底细，但东华帝君感觉得出来。
很多宝物和主人冥冥中会有感应，东华帝君这次之所以跟他过来，也许就是为了得到这件宝物。
巨石被东华帝君收进了袖口，它一消失，巨峰上的黑雾就全都消失了。
孙悟空对蛋的感应一下就强烈了起来。
“它就在上面。”
孙悟空看向巨峰之巅：“不到十里了。”
东华帝君让他继续带路。
“等等。”
孙悟空把手上的手镯摘下，放在地上。
东华帝君疑惑的看过去。
孙悟空回答道：“这是药铺给我的。”
“我已经带到了这里，没必要再继续戴着了。”
孙悟空说道。
东华帝君点头，然后和他一起，往山巅走去。
他们前面的路并不好走，越是往上，灰雾越少，然而闪电越多。
那些炽盛的闪电环绕山巅，浩瀚如汪洋，是最后的防线。
它们不停的轰击地面，把一切击飞，崩碎在半空。
孙悟空带着东华帝君靠近闪电汪洋，一道闪电霹雳般击向东华帝君。
东华帝君本想躲避，耳边却忽然响起一声悲鸣，接着就仿佛鬼神附体，动弹不得。
危急时刻，孙悟空帮他挡住了这一击。
闪电击在孙悟空身上，让他颤抖了一下。
“没问题。”
但他马上恢复正常，说道：“我们能进去。”
这最后的结界，对他来说不痛不痒。


第650章 带路者
巨峰之巅，云雾迷蒙，有一座庞大的祭坛。
祭坛在雾中若隐若现，宛若巨兽立在那里，充满岁月痕迹。
一股浩瀚和沧桑的气息迎面冲来，让孙悟空和东华帝君都停下了脚步。
“这是祭坛？”
东华帝君用眼神询问孙悟空。
“不。”
孙悟空回过头，一眼扫过，就已经全都明白了。
“这座巨峰，就是一个祭坛。”
整座巨峰，都是一个祭坛，灰雾和闪电，则是祭坛力量的展示。
临近祭坛中心，孙悟空身前的地面出现各种图腾，千条万道交织一起，蔓延到祭坛最高处。
他看向这些图腾，刹那间，孙悟空的身体停止了。
那些图腾就像有生命一样，冲进了他的眼睛，变作无数图案在他心中交织在一起，然后变成了一颗光树的图案。
这般景象让孙悟空吃惊，迅速看了起来。
这是一棵蕴含了天地秩序、生命轮回的树，孙悟空创造过相似的东西——万灵树。
但这棵树显然比万灵树更复杂、更深奥。
光树出现没几秒钟，就在孙悟空眼中散去了。
孙悟空眼中的光芒消失，倒映出东华帝君好奇的脸。
你刚才是在发呆？还是看到了什么？
东华帝君用眼神问道。
孙悟空沉吟片刻。
“……一个世界。”
他接着说道：“我看到了一个世界。”
那正是一个世界的构成规则。
孙悟空抬头看向祭坛，心里明白了。
这是鸿蒙世界最后的遗产。
鸿蒙大地的生灵通过这个祭坛留下了他们的智慧。
孙悟空感应到那颗蛋就在前面。
白色的云雾在他前方打开了路，出现一道通往祭坛上方的道路。
两人走过去，很远就看见那颗蛋浮在祭坛中心。
它是祭坛上唯一的光芒，上下漂浮，周围都是妖兽们的尸骸。
一种悲鸣在那颗蛋的周围传响，那是妖兽们死前遗留下来的意志，经过亿万年，依然在此徘徊。
“我们到了。”
孙悟空刚想过去，忽然感觉背后出现一片陌生的气息。
他转过身，数十道身影穿过云雾走了过来。
那是跟在他们背后过来的强大生灵们。
但他们怎么穿过灰雾和雷海？
“他们是我带来的。”
仿佛是听见了孙悟空心里的疑问，一个声音说道。
孙悟空抬起头，人群后方走来了药铺的掌柜。
“孙天帝，多谢你带我们来到了这里。”
掌柜说道。
孙悟空看到了他怀里的兔子、以及那个手镯。
“你带他们来做什么？”
孙悟空问道。
“见证。”
掌柜看向祭坛，说道：“见证这块大地的复苏。”
孙悟空蹙眉：“你原来都知道？”
“我知道。”
掌柜点头，说道：“这里是最后一块保存下来的鸿蒙大地，鸿蒙生灵们灭亡前建造了这个祭坛，目的就是为了让这片大地复苏。”
孙悟空心里的疑问消散了大半。
其他生灵面面相觑，看向祭坛上面的蛋，都明白过来。
“那颗蛋就是拯救这块大地的希望。”
“这就是孙悟空来此的原因。”
众人看向孙悟空。
这一刻，不管是讨厌还是喜欢孙悟空的人，都希望他能成功救活这块大地。
“可惜，孙天帝来此，不是为了拯救这块大地。”
这个时候，掌柜叹息一声，说道：“他只是为鸿蒙大地真正的主人带路。”
众人哗然。
孙悟空看向掌柜。
掌柜遗憾的说道：“这块大地复苏还需要贡品，如今的孙天帝……没有那样的贡品。”
孙悟空虽然是霸主，但成长的时间太快了。
这就导致，他没有真正解开那颗蛋的秘密。
要复苏这块大地，光有蛋是不可能的。
掌柜把兔子放在地上。
孙悟空看向兔子，眼中闪过一道金光，但什么也没说。
兔子落在地上后，就不顾其他人的目光，迅速向祭坛跳了过去。
“轰！”的一声，孙悟空没有动手，东华帝君却闪过去，一脚就把兔子踩死了。
“没用的。”
掌柜说道：“兔子只是他们观察外界的眼睛，我的客人马上就到这里了。”
话音刚落，一阵阴风吹过，祭坛前出现了一道若影若现的黑影。
“等待了亿万年，终于回来了。”
那是一名蓬头垢面的老者。
他脚下带着漆黑的脚链，一步一步向祭坛走去，每走一步，就会扛扛作响。
而每一次的响声响起，地上就会有一片图腾亮起，祭坛上出现瑞光，有天道在共鸣。
这是一种无上大法。
天道共鸣，周围众人都没办法动弹。
唯有孙悟空，他转过身体，用审视的目光看着那名老者。


第651章 只要必要
“那是谁”
祭坛周围，有生灵战栗的问道。
“不死民。”
有人回答，声音中带着恐惧。
这样的力量太恐怖了，竟然让他们都动不了。
“那就是不死民”
孙悟空听到这些对话，越发好奇了。
那不死民形影单只的走向祭坛，脚下的链条不知道由什么锻造而成，若隐若现，散发古朴感。
“那脚链是不死民从出生就有的宝物。”
掌柜说道“那是永恒的象征。”
永恒不是奴隶吗？
孙悟空心里想起自己在图腾里看到的小人。
前面那不死民越走越远，脚链清脆悦耳，指向祭坛。
地面的图腾一片又一片的浮现，整座巨峰都在颤动。
随着他的走远，束缚众人的法术逐渐消失。
“不死民”
忽然有一个生灵向不死民冲了过去。
“我要你们血债血还”
他大声怒吼着，但是没有靠近，血光一闪，这个生灵就化作一片血雨洒落地面，形神俱灭。
众人震撼。
“这里不是你们能放肆的地方。”
不死民头也没回的说道。
他走到了祭坛之巅，面对白色的蛋，手中出现一枚血色仙果。
那仙果晶莹剔透，散发澎湃的生命气息，像是无数世界的生命凝结而成。
“以血换血、以世界换世界”
那不死民举起双手“我做到了”
哗啦一声，仙果穿透一切阻碍，飞了起来。
一道道血色闪电劈落而下，血海奔腾，狂涛巨浪，顷刻间就吞没了祭坛。
“他在做什么”
孙悟空问道。
“让这片大地苏醒。”
掌柜说道“这片大地是属于他们的。”
汹涌的血水吞没了祭坛，沿着阶梯淌落，一直流到众人脚边。
众人看过去，一具具尸骸在血海中沉浮，有老有少、数之不尽，整片大地都在哀鸣。
浩瀚的血海，无尽的尸骸，这般景象震撼了所有人。
这是不知道多少世界的生灵所造就的血海。
祭坛上，白色的蛋洒落光芒，静静照亮血海。
紧接着，它开始喷涌出刺目的光芒，血海忽然停止了蔓延，逆流而上，向着蛋飞了过去。
那颗蛋就像一个黑洞，很快就把血海吸收，甚至于、那颗仙果也被吸收了。
吸收仙果之后，白色的蛋转变为了血色，浮在祭坛上，没有任何变化。
“不”
那不死民退了一步。
他手中的仙果已经干煸，他仰望天空那颗蛋，忽然落下泪水，道“终究还是不行吗”
“还是不行吗”
他抬起头，忽然大笑“难道我们再也回不去了吗”
那笑声充满悲凉、充满绝望。
亿万年漫漫长路，披荆斩棘，背叛同胞，在尊者眼下苟且偷生，就是为了复苏这个世界。
但是依然没用。
他们再也回不去了。
“再也回不去了啊”
那人大笑着，笑声中带着癫狂。
“回不去，我活着又是为什么呢”
话音落下，他忽然抬起右手，轰的一声，打在自己的脑门上。
一片血花炸裂，不死民的身体倒了下来。
全场震惊，看到这一幕，都有些不敢相信。
“他自杀了。”
孙悟空说道。
“为何”
掌柜脸色苍白，这不死民是他最重要的一位客人，怎么可能如此轻易失败。
只有孙悟空知道原因。
“这块大地没法救了，他无力回天。”
孙悟空踏出脚步，往祭坛走去。
他一路走来，知道这块大地的生机死了，再也不可能复苏了。
如果再早上千万年，也许不死民可以成功。
但这块大地，等待的时间太久了，所有准备复苏的机制都已经失效了。
孙悟空走到不死民倒下的地方。
那不死民血肉模糊的躺在地上，血肉在被脚链吸收。
“原来如此。”
孙悟空眼中金光一闪，就知道那脚链当真是不死民的宝物。
它保护了不死民的灵魂，过上一些时日，就能让不死民再生。
但这样有什么意义呢。
脚链不是六道轮回，不会消除他的痛苦和记忆。
不管再怎么漫长的生命，心死了，就是真正的死了。
人最难战胜的人，是自己。
孙悟空踏过不死民。
停留在过去的人，对他没有丝毫意义。
他来到祭坛之巅，伸手握住了那颗血色的蛋。
在这一刻，他体内的天威再次散发出来，浩荡扫过巨峰，惊的一些生灵都跪在了地上。
“它还需要更多的力量。”
孙悟空拿起金箍棒，飞了起来。
所有人都抬头看过去。
孙悟空一直飞到高空，才停了下来。
“这片大地已经死了。”
孙悟空的目光扫过大地，而后抬起金箍棒，一棒挥下。
再多人的希望，只要必要，他都能毁灭。


第652章 方向
金箍棒撞击大地，如火龙从天而降，爆发璀璨神芒。
神芒之后，大地轰然断裂，一道道恐怖缝隙浮现，整片大地发出轰鸣声，如蛛网般碎裂、坠落虚空。
一片屹立千亿年的大地正在瓦解，赤色的火焰在地上熊熊燃烧。
巨峰之巅，生灵们又惊又俱的看着高空。
所有人都能见到孙悟空身上的赤色光芒，那光芒可与日月争辉，同天地争寿，却是毁灭的光芒。
“他疯了！”
“他要毁了这块大地！”
“大家快跑！”
又惊又俱的生灵们开始向大地的尽头奔跑。
孙悟空再次挥棒，赤色火龙再现，大地崩溃，发着震耳欲聋的响声，向着虚空坠落，让人心惊胆寒。
“刷！”
一道惊天长虹从天而降，落在孙悟空面前。
为什么这么做？
东华帝君的目光质疑孙悟空。
随着大地的崩溃，他的力量恢复了。
地面的其他生灵的力量也开始恢复，都在疯狂的逃离，只要慢上半分，就会被赤火吞噬。
孙悟空的眼睛看到了一些其他人都看不见的光芒。
那些光芒在大地上浮现，随着狂风涌上高空，投进他身上的血蛋里。
孙悟空举起长棒，再次挥出，一道道火柱轰击地面，狂风越发暴虐，天穹都在战栗崩溃。
“轰隆隆！”
即将崩溃的大地上，所有生灵都在疯狂逃跑，他们根本承受不了孙悟空挥下的赤火，一旦碰触，便会魂飞魄散。
没有人想到孙悟空会做出这么疯狂的举动。
东华帝君也没想到。
他看了孙悟空许久，孙悟空才回了一句。
“留下这块大地，没有任何意义。”
他金色的眼眸倒映着漫天的赤火。
他也不知道这些赤火带回来了什么，但那些光芒里带着鸿蒙的印记与希望，对那颗蛋是有用的。
东华帝君还想再问。
但孙悟空没有回答，他转向一边，伸手拍出，巨手遮天，空间都在震动。
“等等！”
在巨手拍中之前，一道身影出现。
药铺掌柜立在虚空，拱手向孙悟空一拜。
“我想和孙天帝互换疑问。”
掌柜说道。
孙悟空收回手：“好，你先问。”
“孙天帝，你在这块大地得到了什么？”
掌柜随即问道。
他很清楚孙悟空不可能无缘无故毁灭这块大地，肯定是知道、或者得到了什么信息。
“我看到了一个世界。”
孙悟空回答掌柜的问题。
他在这块大地上看到了一个浩瀚无边的世界，一个还没有出现的世界。
“毁灭，方能新生。”
孙悟空回答。
掌柜琢磨起了这是什么意思。
他很快想到了那个可能性，顿时大吃一惊：“难道……那颗蛋可以创造一个世界？”
“我已经回答了，该我问了。”
孙悟空没有再接掌柜的话，问道：“是谁建立了药铺？”
他看出来了，这掌柜并非药铺的主人。
药铺可以安全存在这么久，不是普通人能建立的，而且他们掌握的法术，也不是普通的法术。
掌柜一下安静了。
“是不是不死民？”
孙悟空单刀直入。
掌柜叹息一声，然后点头：“是。”
不死民不是一个人，而是一群人。
药铺，是无尽岁月之前，不死民建立的组织，用来寻找和收集他们需要的东西，其中之一就是这块大地。
“交易完成了，孙天帝，告辞！”
掌柜拱手，化作神虹离开。
他得立刻回去消化刚才得知的消息。
孙悟空看着他的背影。
是敌是友？
东华帝君用眼神向他询问。
“现在还不知。”
孙悟空摇头。
但有一点他可以确定，他和不死民的目的并不一样。
孙悟空又挥出了一棒，看着脚下的大地崩塌。
整片大地都在沦陷，但孙悟空奇怪的发现，有一块区域，却没有受到赤火的影响。
那里为什么没有坍塌？
孙悟空飞了下去。
土地本身的力量，不、不对……
孙悟空忽然弯下腰，捡起了一粒透明的东西。
尽管过去不知道多少年，但这东西依然晶莹透亮，不沾染一丝尘土。
东华帝君孙悟空背后落下，惊讶的看过去。
这是什么东西？
他心里想着。
“这是一滴泪水。”
孙悟空似乎知道东华帝君的疑问，说道：“这个世界最初的访客并不是我们。”
他抬起头，仿佛能看到一道璀璨的身影，在这里落泪的景象。
这道身影，说给别人也没人相信。
“走吧。”
孙悟空转身离开了这块崩溃的大地。
混沌中有太多、太多他不了解的秘密了。
但现在，他找到了打开真相的钥匙。
方向已经明确，只要一路前进就行了。


第653章 图腾文字
梵空天庭，两道神虹从虚空飞射而出。
正在研究菩提树的太上老君注意到这两道神虹，飞了过来。
“天帝。”
他向孙悟空行礼，正要问此行的情况，孙悟空却抬手打断他。
“我要闭关。”
他说完，便向菩提树飞了过去。
太上老君不解的看向东华帝君，东华帝君摇了摇头，表示自己不知道孙悟空闭关做什么。
但他也要闭关，研究鸿蒙大地带回来的那块石头。
东华帝君左右看了一下，然后找到一座星宫，飞了下去。
孙悟空来到菩提树下，锋芒内敛，如一柄收进鞘中的神剑，开始盘膝打坐。
他已经知道了未来的方向，但并不清楚这条路要如何走下去，只能从那些鸿蒙图腾中寻找答案。
离开三界之后，孙悟空在数十座星宫上记下了数之不尽的图腾。
再加上这次在鸿蒙大地上见到的，他打算彻底解开那些图腾的秘密，从而让心里的很多问题得到答案。
这是一件浩大的工作。
孙悟空一坐就是七天七夜。
太上老君先是好奇的看了一天，发现孙悟空只是打坐，没有任何异常之举，很快就失去兴趣，把他放在了一边。
第八天，异变突发。
“轰一一一一”
一声巨响，菩提树震动，太上老君大吃一惊，回头看去。
“那是什么？”
在孙悟空身边，一片片图腾化成冲天光束，飞上高空。
这些图腾汇聚一团，白茫茫一片，如龙蛇舞动。
“那是鸿蒙文字！”
太上老君立即疯狂起来，大叫一声：“它维持不了多久，快记下来。”
围绕在菩提树周围的众仙立刻转移视线，记录起了那些图腾文字。
那些图腾果真没有存在太久，只是盘旋一阵之后，就轰的一声爆碎，彻底化为齑粉。
图腾爆碎发出盛烈的白光，浩大无比，横扫虚空，一时间，让天庭亮如白昼。
“真是不可思议的力量。”
太上老君惊叹的看着这一幕。
他知道这份力量不是来自孙悟空，而是图腾本身的力量。
这一力量无比浩大，沐浴到白光的人们，无一不从心底涌出一股浩瀚、敬畏的情感。
佛子们往虚空看去，孙悟空端坐菩提树下，看似闭目打坐，却像是在讲道一样，引起了天地奇观。
不少佛子都虔诚的跪了下来，静静体会白光的洗礼。
星宫内，东华帝君停止了打坐，抬头看向那些图腾的光芒。
一道道陌生的文字流进他眼中，东华帝君仿佛似有所悟，双手发出光芒，捧出了石块。
那石块在他手中微微一颤，随即疯狂的吸收白光，长出石手石脚动了起来。
东华帝君眼中异彩涟涟。
那些图腾太强了，恐怕孙悟空引动了什么鸿蒙法术，只是些许的力量泄露，就让他的石头成精了。
不止如此，东华帝君听到旁边响起了一群窸窸窣窣的响声。
他转身看去，只见身后的一棵小草用叶子撑着泥土，拔地站了起来。
紧接着，在东华帝君周围的一些花草、鸟虫，全都吸收了那些白光，变成小妖站了起来。
东华帝君吃惊的瞪大了眼睛。
小妖们欣喜的站了起来，汇在一起，向虚空拜了几拜，然后高高兴兴跑开，嬉闹玩耍起来。
东华帝君手上的石块看到，也想跳出去，但跳了两下，却不敢跳出手心。
东华帝君见状，弯腰把手放在地上，看着石块从他手心跳了出去，加入了嬉闹的小妖群中。
“这是什么神通，竟有这般吓人的力量。”
东华帝君看着小妖们一起玩耍，忍不住为让它们成精的力量心惊。
他抬起头，又看到一道佛光向虚空的菩提树飞去。
那是佛祖。
佛祖飞抵菩提树，看见一道虚影在菩提树上若隐若现。
“大僧。”
佛祖有些意外：“你还未陨落。”
那虚影闪闪灭灭，却没有回话。
“原来如此。”
佛祖叹息一声，白衣尊者已经陨落了，只是在刚才的那股力量下唤醒了一丝近人的执念。
但执念，却不是白衣尊者本尊。
“你的大道胜我。”
那虚影忽然出声。
“道本无大小之分。”
佛祖回答。
“我的界比你更大。”
那虚影再说。
佛祖摇头：“须弥藏芥子，芥子纳须弥。”
虚影便没有再说话了。
佛祖看了他一眼，说道：“孙悟空在推演的是混沌至理，你既念念不忘，不如与我一起祝他一臂之力。”
那虚影随即变作漫天梵文，朝着孙悟空笼罩了下去。
“大善。”
佛祖盘膝而坐，开始推演大道，口吐金莲，为孙悟空护道。


第654章 源界
孙悟空的神魂在一个广袤的图腾世界翱翔。
这是一个完美的世界，高山、峡谷，无边无际的海洋、苍茫浩大的土地。
在这看不到边际的世界里，他就如沧海一鳞，微不足道。
但这个世界的一切，都是图腾所化。
图腾，是一种文字，可以造化万物。
它造化的世界，正是鸿蒙世界的倒影。
孙悟空在天空翱翔，七十二变就像呼吸一样简单，他时而变化鸟雀、时而变化走兽、时而潜入大海……
每一次的变化，都有一道图腾在孙悟空身上显现。
而每个图腾，都有其特殊的意义。
孙悟空透过七十二变，以别人不可能理解的方式，学习那些图腾的意义，了解那失去的世界的故事。
这个世界的一切都不是静止，而是流动的。
世为迁流，界为方位，它是一个真正的世界。
孙悟空在这个世界里感受着沧海桑田，见证这个世界万物，在他眼下出生、繁衍，往前奔跑，一往无前。
一股浩瀚的情感涌上孙悟空的心头，温暖、热诚，以及超越一切的某种东西。
他在寻找的东西，就在前面。
孙悟空一直飞，一直在学习，然后终于……他抵达了这个世界的中心。
这里是一片飘渺的云烟，数不清的图腾隐藏在里面，在其中忽远忽近、若即若离，没有稀世之才，根本不可能抵达这里。
孙悟空走进云烟，看了许久，盘膝坐了下来。
他停止在这个世界的游览，开始收纳、理解那些图腾背后的鸿蒙世界，然后逐渐知晓一切。
天庭，梵音传响在宫殿里面，花雨漫天纷落。
忙碌中的敖鸾忽然心中一动，停下了手里的工作。
她走出宫殿，抬头仰望，孙悟空坐在菩提树下，八方图腾环绕，仿佛具有无上威严。
每座星宫都能看到那些图腾。
孙悟空已经坐了七天七夜，在第三天开始，越来越多的图腾环绕在他身边。
他的气息变得更高远、遥不可及，时而就有图腾在他周遭爆裂，化作一大片光华，茫茫洒落四方。
混沌，除了佛祖的梵音，四方皆静。
敖鸾心里有种感觉，孙悟空马上就会醒了。
果不其然，就在她抬头不久，两道亮光忽然出现在混沌中心，犹如炫目的神虹划空而过。
“兄长出关了。”
敖鸾满脸笑容：“那是他眼睛里的光。”
“眼睛？”
跟在她背后出来的尧帝吓了一跳：“他的眼睛还有这等神通？”
那两道神虹，可不是普通法术，击在他身上，他也未必承受得了。
“他之前为何不用这招与我战斗？”
尧帝看向虚空：“这是小瞧我吗？”
他心里多少还对之前的战斗留有芥蒂。
敖鸾没有管他，高兴的向混沌飞了过去。
菩提树下，孙悟空睁开双眼，瞳孔如琉璃般近乎透明，可以清晰的看见里面燃烧的金色火焰。
“你又变强了。”
佛祖停下吟唱，看向孙悟空。
孙悟空眼眸透亮，金甲不染尘埃，拥有无上风采。
他起身之后，就把目光看向身后，那里，有一个虚影正在逐渐消散。
“谢谢。”
孙悟空开口道。
那虚影摇头，消散不见了。
“他还有复活的可能吗？”
佛祖来到孙悟空身边问道。
“有。”
孙悟空望着菩提树：“大道不灭，他就有复活的可能。”
佛祖露出笑意，再问：“你发现混沌的至理了吗？”
孙悟空点头，伸出手，一颗蛋在他手心升起，若隐若现，像镜中之花，没露半分气息。
佛祖看着它，然后伸出手，手掌穿过蛋，没有触碰到任何东西。
“虚空。”
佛祖若有所悟：“原来那一界，就是鸿蒙有，而混沌没有的东西。”
“它的真正名字，不叫虚空。”
孙悟空收起蛋，说道：“那是源界。”
源界，那是众灵聚集之地，混沌中一切人、鸟、兽、虫、鱼、花、草、树木、石头凡此种种，万物皆有灵。
“源界是万物真灵的空间，由万物愿力所化。”
孙悟空说道。
“愿力？”
佛祖微微蹙眉：“可是我们所说的愿力？”
“是。”
孙悟空点头：“如今的混沌，愿力不能抵达源界。”
他在图腾的世界里知道了愿力，心里的许多疑问都得到了答案。
比方说功德——所谓功德，为何不经修炼，就能让人变成仙；所谓香火，为何香火能让天仙与天同寿、百邪不侵。
孙悟空曾经问过太上老君这些问题，太上老君也没有答案，只说这是自古的定数。
但现在孙悟空明白了。
无论是功德、还是香火，都是愿力的一种表现形式。
愿力，才是混沌至高无上的力量，是生生不息的源头。


第655章 盘古开天斧
银白的光抵达了菩提树下。
“兄长。”
敖鸾出声，孙悟空转头看向她。
“敖鸾，血莲的封印不用两年就会解除，要战胜它，唯有把虚空刺穿，打通隔膜，实现四界合一，再造源界。”
“我没听明白。”
敖鸾回答。
“我已经找到了我们的道路。”
孙悟空说道：“我们必须找到一样东西。”
敖鸾楞了一下，点头：“兄长请吩咐。”
“盘古开天斧。”
孙悟空说道。
盘古开天斧，敖鸾听过这个东西。
传闻在天地玄黄，宇宙鸿蒙的时代，世界就如一颗鸡蛋，是盘古手持大斧，开天劈地，创造了现在的世界。
“兄长说的，可是三界传说的盘古开天斧？”
敖鸾问道。
“就是这个。”
孙悟空点头，他知道敖鸾的疑惑，说道：“三界、以及混沌中所有的星宫，它们的传说都来自鸿蒙，所谓盘古，亦是如此。”
他从图腾中得知信息，整片混沌的传说，大体是共通的，只是继承了多少的问题。
“那盘古开天斧是真实存在，只是丢失了。”
孙悟空向敖鸾一指，虚空中浮现光华，如笔锋划过，化作一道惟妙惟肖的图腾呈现在敖鸾面前。
“接下它。”
孙悟空说道。
敖鸾伸手接过图腾，图腾入手就化，一柄斧头的信息赫然出现在了敖鸾的脑中，比任何文字的传递都要清洗。
敖鸾心神一凛，向孙悟空鞠了一礼。
“兄长，我知道怎么做了。”
敖鸾说道。
孙悟空点头，又说：“你派天庭众佛帮忙寻找，我回一趟三界。”
“是。”
敖鸾点头。
孙悟空随即化作神虹离去。
敖鸾目送他的离开。
来的匆匆，去的也匆匆，这就是她的兄长。
两天后，三界。
仙石铺垫而成的贤德宫，悬浮在万灵城的正中心。
孙悟空踏着阶梯走上贤德宫，每一步落下，脚下都有火焰升起，仿佛神祗一般。
走完阶梯，孙悟空转过身。
“好久没有回来了。”
他望着前面一望无际的城市群，一幢幢建筑神武非凡，蔓延到地平线。
万灵城，这是他梦开始的地方，也是许多人毕生的心血。
尽管它一度如泡沫般破碎，但重视它的人们，依然一手一脚把它重建了起来。
重建之后的它，几乎和原来一模一样。
所有令人难以忘怀的、珍贵的事物，都在这座城市。
孙悟空看着万灵城，感怀许久，才把视线转移到贤德宫下面。
熟悉的脸孔塞满了街道、人们激动的把视线望过来。
听到孙悟空回来，所有人都过来了。
那一双双目光，或感伤、或欣喜，或热情、或激动，每个人似乎都有话想说，但是所有人都没有说话，等待孙悟空先开口。
孙悟空的目光扫过人群，金蝉子、牛魔王、太白金星、罗刹女、二郎真君、以及模样各有特点的子民，全都站在下面。
出乎意料的是，镇元大仙也在，此刻正有些尴尬的看着孙悟空。
孙悟空一笑。
“我们从这里建造过世界。”
他忽然开口，声音悠远而清脆。
所有人都安静的聆听。
仿佛是两个世纪之前，他们第一次听这位大王发号施令，让他们建造这个国度一样。
“今天，我们要再造世界，一旦成功，四界合一，凡是成仙的生灵，都将万劫不灭。”
孙悟空问道：“你们愿意再帮我一次吗！”
“愿意！”
所有人都发出呐喊。
声音震动九天，让人热血沸腾。
“很好。”
孙悟空提高话语，如天雷轰鸣：“为了再造世界，你们必须替我寻找一样宝物。”
他的右手往天空一点，刹那间云海翻涌如巨浪滔天，云海中呈现一只巨斧的模样。
那斧头乍一出现，便将万灵城罩在其中，天空风云雷变，可怕的威慑从天空洒落在万灵城。
那是什么？
人群望过去，心里充满敬畏。
“这是盘古开天斧，鸿蒙遗留下的宝物。”
孙悟空说道：“我们没有多少时间，你们竭尽全力，替我去找到它！”
“尊令！”
众人得到命令，发出呐喊，如同山崩海啸一般。
“那就去吧！”
孙悟空再一挥手，云海中的巨斧忽然一分二、二分四，化作数不清的图腾，流星般划落，进入每个人的体内。
每个人都接到了盘古开天斧的信息，随即都飞了起来，化作万千光芒，向四面八方飞去。
三界的众生，再一次动了起来。
而孙悟空，则是在众人走了之后，转身走进贤德宫。
那盘古开天斧藏在哪里，就连他也不知道，他得依靠那众人活动的力量，进一步演算。


第656章 庄周梦蝶
孙悟空回归贤德宫不久，玉帝就乘坐龙撵过来了。
安静宁神二司领着众多仙吏在一旁欢喜的服侍。
“你走了之后，天庭那边能安定吗？”
玉帝手里捻着白棋问道。
“能。”
孙悟空一边落子，一边答道：“敖鸾能治理好，佛祖对那些佛子的掌控并不输给白衣尊者。”
“你离开之后，佛祖日益精进。”
玉帝说道：“他本可以帮你，没想到你却赢了。”
他持子落下，接着叹息：“我们的力量，还是帮不了你吗？”
“帮的了。”
孙悟空回子：“只是时机不到。”
玉帝摇头苦笑。
一盘棋后，两人在观星台踏席而坐，探讨大道。
恢弘的万灵城在他们面前，宛若流淌漆黑大地上的灿烂银河。
夜幕下的这座城池华美庄严，灯火蔓延到远处，亮如繁星，千里之外的景象也能看得见。
“御弟，我不明白。”
玉帝看着前方的万灵城，问道：“那盘古开天斧你都找不到，三界的凡人又怎么找得到呢？”
“我大道已成，时常能感知到一些方向。”
孙悟空说道：“直觉告诉我，他们能帮助我，而且……”
他抬起头，天空霞光氤氲，功德之火盘旋在贤德宫上空。
自回归以来，功德之火便如花雨，源源不断落在孙悟空身上，让他浑身毛发如同黄金，璀璨夺目。
“我在三界能发挥完整的力量。”
孙悟空收回视线说道。
他注意到万灵城外的一条河边，有人骑着骏马在飞驰。
“那些马不像是凡间的马。”
孙悟空说道。
“哪些马？”
玉帝顺着他的视线看了一眼，笑道：“那是灵马，由天庭的仙马和凡间的马繁衍出来。”
他向孙悟空介绍，地上的灵气充裕之后，凡间也能饲养仙马，已经不再是稀罕之物。
孙悟空眼中有光闪过。
“我回来，是还有一个怀疑。”
他继续说道。
“哦。”
玉帝好奇起来：“什么怀疑？”
“你可知三界灵气一直都在成长，力量从何而来？”
孙悟空问道。
玉帝蹙眉：“不知。”
“三界十二万九千年迎来一次大劫，是为了什么？”
孙悟空再问。
玉帝摇头：“你想说什么。”
“我们还没有真正的了解三界。”
孙悟空回答。
也许他以前对三界的判断是错误的——或者说，只是片面。
他看着落下的功德之火：“功德是愿力的一种，愿力是源界的力量，三界的愿力，比其他任何星宫都要完善。”
越复杂的事情其实越简单，孙悟空怀疑，三界，就是那盘古开天斧的所在。
“盘古开天斧，也许就在三界。”
孙悟空说道。
玉帝大吃一惊：“此言当真？”
“极有可能。”
孙悟空伸手一招，半空出现几道图腾，道纹交织，金光四射，落入地面不见。
玉帝露出凝重之色，这些图腾很怪，上面缠绕功德，似乎自成法则。
不久之后，观星台颤动，铿锵作响，一面面紫晶飞了起来。
转眼之间，成千上万的紫晶悬浮半空，面面都有不同的景象，呈现出远方的视野。
“这些……”
玉帝看着紫晶中的各式景象，看到每副景象中都有好几个人的倒影。
“这些是那些出去寻找盘古开天斧的人？”
玉帝问道。
“是。”
孙悟空点头：“我能感知到他们的活动。”
玉帝随即听见了周围的仙吏们倒吸冷气的声音。
这不奇怪，就连玉帝都很惊讶，不知道孙悟空用了什么法术，竟然随手之间，就能观测到这么多人。
“不用奇怪。”
孙悟空看出玉帝的惊讶，说道：“任何事物都有联系，只要看到几个人，我的目光就能无限延伸，观测到其他所有人。”
玉帝蹙眉，并不能理解孙悟空在说什么。
“你看到他们又有何用？”
玉帝问道。
“这些人，足够我推演万事。”
孙悟空回答：“我可以通过他们，知道三界所有的答案。”
玉帝愣了许久。
他以前是在和这么可怕的人为敌吗？
玉帝收起心绪：“你需要多久？”
“时间会很长。”
孙悟空说道：“但寻找盘古开天斧的线索，一天就足够了。”
但为了达成这个目标，他现在的状态是不行的。
“我会再用庄周梦蝶之法。”
孙悟空对玉帝说道：“一天后，你再来叫我。”
玉帝点头：“大善。”
随后，两人就没有再谈这件事了。
一直到夜深后，孙悟空才在玉帝的注视下，在观星台睡了过去。
无数蝴蝶从他身上飞出，冲进周遭的紫晶消失了。
“这就是庄周梦蝶。”
玉帝第一次真正见识到这个法术。
他一眼就能看出，孙悟空这次的庄周梦蝶，并非是变成一个人，而是真正的化作了无数蝴蝶。
这些蝴蝶以紫晶为媒介，往整个世界飞去。
所有紫晶连通的地方都会印入孙悟空的视野，帮助他找到那盘古开天斧。


第657章 内斗了
一天后，玉帝再次来到贤德宫。
他负手而立，看着在炽盛的金焰中，蝴蝶穿过紫晶，回到孙悟空体内。
孙悟空睁开眼，眼中仿佛有火焰燃烧。
他落在地上，强大的气息弥漫，令人畏惧。
“找到了吗？”
玉帝问道。
“没有。”
孙悟空摇头。
玉帝皱起眉头：“难道不在三界？”
“不……它就在这里。”
孙悟空说道：“我能感觉到它的力量。”
他已经感应到了那盘古开天斧的气息，仿佛近在咫尺。
然而无论他如何摸索，却总是摸不到它的所在。
“我需要更了解三界。”
孙悟空说道：“能否为我把三清叫来。”
除了佛祖之外，整个世界对三界最了解的，不是玉帝，而是三清。
他们的力量，可以帮孙悟空找到盘古开天斧。
“大善。”
玉帝点头，随即派了人上天。
不久之后，除去太上老君之外，上清和玉清两位天尊就抵达了贤德宫。
两人分别向玉帝和孙悟空行礼。
玉帝把事情告知两人。
孙悟空说道：“麻烦两位帮我一把。”
“理当如此。”
二清敬畏的说道。
两人震惊于孙悟空此刻的力量，身体萦绕瑞彩，功德澎湃耀眼，就像一个圣人，自灵智诞生以来，他们从未在第二个人身上见过此等异象。
孙悟空的力量已经超越了所有存在、震古烁今。
此时的他，雄浑而霸气，是当之无愧的混沌天帝。
上清平复心境，问道：“那盘古开天斧可是一柄斧头？”
“那是盘古开天的象征。”
孙悟空说道：“也是他的天道所化。”
“原来如此。”
上清明白了，那盘古开天斧并不是一柄斧头。
斧头不过是它的外在形象。
上清拿起拂尘，向孙悟空轻轻一挥：“我祝天帝一臂之力。”
一片功德之火从拂尘冲出，淹没了孙悟空的身体。
“好俊的法术。”
孙悟空心里惊讶，上清的功德之火落在他身上，引导着他的功德流向全身各处，使他对功德有了全新的理解。
这是一种功德仙法，能庇护躯体、增强感应。
无尽的功德闪耀在孙悟空身上，披挂在他背后，宛若光泽闪耀的披风。
“我也来。”
玉清也拿出拂尘，轻拂扫过，一道强大的仙气荡漾开来，弥漫在贤德宫。
一些浩瀚的气息被牵引而来，向孙悟空垂落。
这股气息广大无边，应化莫测。
孙悟空能感应到，这是玉清的大道规则。
“天帝，好了。”
二清向孙悟空拱手。
孙悟空点头，然后盘膝而坐，神魂化作蝴蝶飞出，穿过了紫晶。
他的意志遨游在广袤的世界里，这一次，一切都感应的非常清晰。
不知道过了多久，两片死寂的气息从混沌传来。
“偏偏是这个时候。”
孙悟空回到本体，正要睁开眼，忽然，神魂感应到了有风在背后。
他的神魂回身一看，极度浩瀚、极度磅礴的一片流光显现在他眼中。
那是一片祥和光华，遮天蔽日，熠熠生辉，在他背后鼓荡，发出万道流光，却很快消失不见了。
“找到了。”
孙悟空睁开眼睛，眼中还有流光闪烁。
“我找到盘古开天斧了。”
“它在哪里？”
一直等候在贤德宫的玉帝连忙问道。
孙悟空起身：“时间太过漫长，开天斧历经一次次大劫，早已经没有了形态，融于这天地之间。”
时间太可怕了，没有东西能挡得住它的腐蚀。
盘古开天斧确实是在三界，但它没能战胜时间，已经腐朽消失了。
“没有了形态？”
上清皱眉：“若是如此，怕它撑不了多长时间。”
盘古开天斧是天道所化，形态消失，也就代表它的天道在消泯。
“我们要抓紧时间。”
孙悟空回答，表情有些凝重：“只有重造盘古开天斧了。”
“谈何容易。”
玉清摇头：“那是鸿蒙之物，我们对鸿蒙所知不多，如何重造它？”
“还有办法。”
孙悟空说道：“混沌中有一批人或许能帮到我们。”
“不死民？”
玉帝问道，他听说起过不死民的事。
“嗯。”
孙悟空点头。
“我们要怎么找到他们？”
玉帝再问。
“不用找。”
孙悟空回答：“他们已经来了。”
他在鸿蒙大地毁灭的时候，就知道不死民一定会再来找他。
刚才神魂感应到的气息，正是不死民的气息。
孙悟空带玉帝他们走出贤德宫，向混沌望了过去。
那两股死寂的气息正在迅速靠近，很快的，玉帝和二清都感应到了。
三人面色凝重起来。
“嗯？”
忽然，孙悟空轻咦了一声。
“怎么了？”
玉帝问道。
“他们出现内斗了。”
孙悟空面色惊讶。
他说完话不久，一股巨大无边的波动，就在百万里外的混沌中炸开。
这股波动是如此之大，就连很多仙人都能清晰的感觉得到了。


第658章 胜者为王
天宫，仙人们离开洞府，望向混沌。
在那九天之上，战斗的恐怖气息传来，让所有人凛然。
“那是什么人在战斗？”
人们警惕的看向混沌。
这个时候，几道光冲上了九重天。
“陛下。”
仙人们发现，纷纷行礼。
玉帝和孙悟空等人站在云层上，抬头看向天空。
“那不死民真的发生了内斗？”
玉帝吃惊的问道。
“没错。”
孙悟空回答。
玉帝蹙眉，再问：“有没有哪一边可以拉拢过来？”
“恐怕没有。”
孙悟空回答。
那两股气息都不友善，他也不知道为什么他们会出现冲突。
轰隆！
一大片火花忽然从天空压落，孙悟空随手射出一道金光，击碎火花。
火花炸裂开来，映照的整片九重天趋向透明。
“出去应对。”
孙悟空说完，便化作虹光向混沌飞去。
玉帝和二清紧随其后，也跟了出去。
混沌，战事正烈，白色的战火汹涌澎湃，淹没一切物质。
两道黑影在战火中碰撞，一次次爆发出恐怖的爆炸，两人周围，法术沸腾、空间扭曲，景象骇人。
“好强。”
玉帝表情凝重。
这是何等强大的存在，虽然只有两道身影，却有毁天灭地之能。
“那边有个奇怪的东西。”
孙悟空却感应到了一个特别的区域。
两个不死民在战斗的时候，都特意避开了那个区域，好像要保护什么东西一样。
“我先去看看。”
孙悟空摇身一变，忽然变作一个不死民，浑身散发死寂的气息。
“你这是……”
不等玉帝发问，孙悟空便身影一闪离开了。
此时，三千里外，一只乌鸦正在笼子里吃瓜子。
“两个不死民，不知道哪个会赢得我。”
它饶有兴致的看着战场。
忽然，一股死寂的气息从它背后传来，乌鸦顿时毛骨悚然，转身看去。
另一个不死民站在它后面，好奇的看着它。
“你是谁？”
乌鸦转着那红色的眼睛盯着孙悟空：“你不是不死民。”
孙悟空的气息、装扮，和不死民一模一样，却骗不了这只乌鸦。
“你不是寻常的鸟。”
孙悟空显现身形：“你又是谁？”
他能感觉到这只乌鸦的弱小，但这乌鸦能让两个不死民保护，肯定不简单。
“我就是一只乌鸦。”
乌鸦在笼子里跳了几次：“我知道你，你是孙悟空，那个得罪不死民的笨蛋。”
孙悟空毛发流淌金光，十分显眼。
他眼中闪过一道精光：“你对不死民好像很了解？”
“我是不死民的仆人，没有人比我更了解他们了。”
乌鸦得意洋洋的回答：“不死民是混沌中最古老的存在，每一位都与混沌同寿，他们只服从于尊者，曾为尊者立下汗马功劳，毁灭了一座又一座星宫，斩落无数天帝。”
它用一副看待死人的目光看着孙悟空：“你不知死活，得罪佛珠也就罢了，竟然得罪了他们——”
“难道他们比佛珠更难对付？”
孙悟空问道。
“那当然，佛珠可是不死民找到，教会佛祖制造的！”
乌鸦对孙悟空说道：“不死民们现在注意到了你，会逐一来找你麻烦，他们中的强者超乎你的想象，你还是早点跑吧！”
“原来是这样。”
孙悟空得到了很多有用的信息。
他看向战场，两个不死民还在战斗，恐怖气息席卷这片混沌。
孙悟空眼中闪烁流光，推演战场的气息，然后向乌鸦问道：“那战斗的一方是尊者的手下？那另一方是谁？”
“那是叛徒，不愿服从尊者，独自徘徊的一批人。”
乌鸦思想单纯，没有一丝戒心：“他们也是笨蛋。”
“这场战争，是为了争抢你吗？”
孙悟空又问。
“我说了，我是不死民的仆人。”
乌鸦说道：“他们需要我，你最好别碰我。”
孙悟空笑了笑，伸手提起鸟笼。
“住手！”
这一刻，两个不死民感知到了孙悟空的存在。
他们停下战斗，一起转身向孙悟空冲来。
“你死定了！”
乌鸦对孙悟空说道。
“那不一定。”
孙悟空挥出一掌，强势而凌厉，迸发耀眼的光芒，如一轮璀璨太阳，轰向两个不死民！
下一刻，双方碰撞在一起。
轰！
混沌中发生了大爆炸，仙法浩荡，鬼哭神嚎，一个个裂缝浮现，空间几乎都要崩溃。
转眼间，浩瀚的金光就淹没了两个不死民。
“啊啊啊啊！”
金光中传来不死民的惨叫声。
“怎么会！”
笼中的乌鸦大惊。
“这两个不死民不会是我的对手。”
孙悟空说道。
他看向乌鸦：“你现在属于我了。”
乌鸦看向孙悟空，这份力量，足以狂傲不可一世。
它沉默片刻，然后点头。
“胜者为王，我服从胜者。”


第659章 鸿蒙小世界
混沌，金色的火海剧烈汹涌，比太阳还要耀眼，好一会儿才消散不见。
孙悟空收敛气息，提着鸟笼回到玉帝身边。
“结束了。”
他开口说道。
“结束了？”
玉帝感觉不可思议，看向火海消散的地方：“不死民呢？”
“在这。”
孙悟空手中光芒一闪，出现两条脚链：“他们被我击败，神魂回到了里面。”
“你抓住他们了！”
玉帝看到脚链，有些震惊。
二清站了出来：“天帝，不若把这两条脚链交给我们。”
他们虽然不如太上老君喜好研究，却也对不死民感到好奇。
孙悟空点头，有了乌鸦，他似乎就不需要这两个不死民了。
他把脚链交给二清，然后回到贤德宫，向乌鸦询问起了盘古开天斧的事。
乌鸦一听他的目的，忍不住笑了。
“不可能的，没有人能造出盘古开天斧。”
乌鸦说道：“它是盘古用来开辟鸿蒙的圣物，不死民也有过和你一样的想法，但它们花了亿万年时间也没有成功。”
“我不是要造出开天斧。”
孙悟空淡淡的回答：“我知道这不可能。”
他见过开天斧，尽管只有一眼，但也清晰的感觉得到，那个斧头的力量太强大了，不是他所能创造的。
“那你要做什么？”
乌鸦好奇起来。
“我已经找到了盘古开天斧。”
孙悟空回答：“它失去了形态，我要给它做一个壳子。”
“你找到开天斧了？”
乌鸦吓了一跳，睁大眼睛盯着孙悟空：“它在哪里？”
孙悟空没有回答。
“不回答就算了……”
乌鸦转动它血红的眼睛：“如果只是做个壳子，那倒不是不可能。”
它向孙悟空问道：“那颗蛋还在你身上对吗？”
“嗯。”
孙悟空点头。
“那就有办法了。”
乌鸦和孙悟空谈了许久，都谈完后，忍不住打起了哈欠：“我该睡觉了。”
“睡觉？”
孙悟空皱眉：“我还有其他想知道的事。”
“下次吧，我的脑袋装了太多的东西，三天就得睡两天。”
乌鸦说道：“现在时间到了。”
“好。”
孙悟空点头：“我把你从笼子里放出来，给你找一棵树歇息。”
“你要放我出去！”
他的这句话吓了乌鸦一大跳。
“等等，你不能把笼子打破！”
它惊恐的叫道：“我出去就会死的！”
“死？”
孙悟空扫视乌鸦，眼眸璀璨如神火：“我没看到你身上有什么诅咒，为什么会死？”
“这个你管不着。”
乌鸦说完，然后就打着哈欠，把头缩在翅膀下睡着了。
孙悟空看了一会儿，才把鸟笼挂了起来。
第二天，玉帝刚天亮就找到了孙悟空，看见晨光把他染成了金色。
“御弟，你找到方法了吗？”
玉帝问道。
“有一个方法。”
孙悟空回答：“我们可以模仿鸿蒙，创造一个小世界，在里面打造开天斧。”
他们虽然打造不了真正的开天斧，却能通过模仿鸿蒙世界，打造出一个开天斧的‘壳’。
这个‘壳’会把游离在三界的盘古开天斧吸引过去，融合成一个真的开天斧。
“模仿鸿蒙，创造小世界。”
玉帝觉得棘手：“可以实现吗？”
“理论上可以。”
孙悟空回答。
他体内的蛋里有鸿蒙大地的架构，以它为基础，再加上孙悟空得到的鸿蒙图腾，理论上，他应该可以创造一个虚构的鸿蒙小世界。
唯一的问题是……
“时间不够？”
玉帝感到惊讶：“两年不够吗？”
“哪里能够？”
孙悟空摇头。
这可是创造一个世界，虽然只是一个小世界，但也是非常复杂的工程。
“我一个人不行，必须有你们的帮助。”
孙悟空说道：“在创造这个小世界的时候，会出现很多问题，解决它们，对三界同样重要。”
“三界？”
玉帝奇怪：“怎么说？”
孙悟空回答：“三界将来会获得和鸿蒙一样的力量。”
鸿蒙，是四界合一的大世界。
它和三界最大的不同，在于多了一个源界——而这也是孙悟空创造小世界最大的不确定因素。
他必须在小世界里灌注愿力，期间会出现什么影响、什么问题，孙悟空自己也摸不透。
如果不搞清这些影响，孙悟空就算拿到开天斧，也不能放心打开源界。
为了谨慎起见，他决定借助三界众仙的力量，进行试验。
“我会把大仙叫回来，让他在凡间开辟十个地方进行试验。”
孙悟空说道：“天庭和灵山的仙佛，都得听我的调遣，还请陛下见谅。”
“当然。”
玉帝点头：“若是需要，我也会帮忙。”


第660章 造物之术
镇元大仙来到贤德宫门口，脚步停了下来。
“我是不是该回五庄观摘点人参果过来……”
他这么想着，想为之前的事道歉，却又有些舍不得，毕竟人参果也没剩多少个了。
正在发愁的时候，安静宁神二司出来了。
“大仙，你总算到了。”
他们拱手说道：“陛下已经等你许久了。”
镇元大仙叹息一声，拂动长袖，迈步进了贤德宫。
自天庭的战斗之后，他一直躲着孙悟空，但这次不得不见了。
镇元大仙走进贤德宫，看到孙悟空蹲在地上，正在地面写东西。
这副景象倒是稀奇。
镇元大仙一下忘记了烦恼，走过去津津有味的看了起来。
“你在写什么？”
他看了好一会儿，竟然没看懂孙悟空在写什么。
“最后一片鸿蒙大地的构成。”
孙悟空回答：“我见过那片土地，试着用万灵天道的文字写出来。”
镇元大仙越发好奇了，他见孙悟空已经写满了一地，于是走到源头，仔仔细细看了起来。
鸿蒙大地的构成非常复杂，镇元大仙看了几遍，才勉强看懂一些东西。
“这世界可真复杂。”
他看得眼睛累了，于是说道：“你用万灵天道解释它，是个好办法，但它真的有效吗？”
镇元大仙注意到孙悟空写出的是大地的构成，他知道孙悟空希望模拟鸿蒙大地，造出开天斧的壳子，想法很好，但真的可行吗？
“那开天斧是盘古开天之前诞生的，不是鸿蒙世界的产物。”
镇元大仙问道：“我们就算再造鸿蒙，也未必造的出开天斧的壳子。”
“可以的。”
孙悟空回答：“那开天斧开辟鸿蒙时，已经和鸿蒙世界融为一体，经历过一次重造，只要模拟出鸿蒙大地，就能让它在里面具现化。”
“就算如此，我们造出的也不是真正的鸿蒙。”
镇元大仙摇头，说道：“那开天斧具现化之后，恐怕也不能常用？”
“一次，那壳子用一次，就会粉碎。”
孙悟空早有预料。
但他一点也不担心。
“我们只要用一次就够了。”
孙悟空终于写好了鸿蒙大地的构成，他站起身，随手一挥，地上的文字就像漫天星辰一样浮起，被一直无形的卷轴收起，变成了实体。
孙悟空把卷轴递给镇元大仙：“你把它拿去，给众仙研究一下。”
镇元大仙点头，拉开卷轴，卷轴看起来不大，但拉开一看，却非常的长，拉了好远都没有拉到头。
“只用一次的宝贝，还这么复杂。”
镇元大仙感叹道。
孙悟空笑了笑：“你如果不想做，我就去叫祖师帮忙。”
“还是我来吧！”
镇元大仙收起卷轴，说道：“这本来就是我擅长的工作。”
他接着和孙悟空聊了一些细节，在贤德宫坐了半天，就告辞离开了。
两天后，镇元大仙派蜘蛛精通知孙悟空，他开始建造鸿蒙小世界了。
孙悟空决定过去看一看。
他提起鸟笼，带着蜘蛛精们腾云驾雾，向西海飞去。
小世界的建造地点分布四大部洲，都在人烟稀少之地，最先开始的就是西海附近的一片荒漠。
在孙悟空抵达的时候，荒漠里不多的生物都已经被镇元大仙用袖里乾坤装走了。
他一来就看到十几位仙人飞在天空，各展神通、移山填地。
这边，一名仙人在手心捏了个土堆，把它一抛，立刻有一座山峰落在地上，就像生了根一样，迅速蔓延，变成广袤的群山。
那边，有人把手中画卷一抛，盖在群山之上，花草树木拔地而起。
“我离开的这段时间，天道竟然进步这么多。”
孙悟空露出惊喜之色。
在他离开三界之前，仙人们虽然可以移山填海，但远远做不到这么轻松。
现在他们的万灵天道非常自然，信手拈来，山川河海都在迅速变化。
“三界的灵气浓郁了。”
蜘蛛精们向孙悟空说道：“大家的法术都变厉害了。”
“但问题也多了。”
她们叽叽喳喳的说道：“每天都会有好多事情发生。”
“天道姐姐这些年都忙得没空说话了。”
“这样啊……”
孙悟空眼中的喜悦减少。
他离开得太久，三界的制度设计跟不上天道的发展了。
也许又得做一次变革了。
孙悟空心里想着，把这件事记了起来。
不久，他看到水德星宫用水盂装水，洒在地上，在群山中做出了河流。
转眼间，一片新的土地就建成了，绿树成荫，生机盎然。
“你看这片土地如何？”
孙悟空询问鸟笼的乌鸦。
“这不行，简直瞎闹。”
乌鸦在笼子里看着群山：“你们这造物之术虽然厉害，但徒有形状，造就的土地和其他地方无异，算不得鸿蒙。”
孙悟空点头：“我想也是。”
但他相信镇元大仙一定有自己的安排。


第661章 我方便
“贤弟，我太难了！”
镇元大仙一见到孙悟空，就向他诉苦道：“你那卷轴里的东西太难学了！”
他和仙人们信心满满的研究了两天，非常成功的放弃了挣扎。
作为地仙之祖，镇元大仙有点不甘。
“所以……”
孙悟空看了一眼连绵的群山，明白了：“你们打算在这里一边实践、一边研究？”
“没错。”
镇元大仙点头：“我们会在周围设下结界，在里面进行鸿蒙改造。”
他向孙悟空解释，这片地域建好之后，仙人们就会在里面逐步进行香火和功德的试验。
“观音和地藏王菩萨、以至于三清，都答应来帮忙，只是……”
镇元大仙摇头，说道：“你指的愿力高深莫测，光是我们，怕是不够把鸿蒙大地做出来。”
“我知道。”
孙悟空点头：“更复杂的事情，就交给我了。”
镇元大仙能进行香火和功德的测试已经很不容易了，孙悟空很清楚，最终把愿力引入里面的人，还是得是他自己。
没有愿力，就不是真正的鸿蒙大地。
要想达成目的，孙悟空也必须更了解愿力的力量。
为了这个目的，和镇元大仙分开之后，孙悟空就回到花果山，准备闭关。
整个花果山的妖怪们都因为他的回来沸腾了。
闭关之前，花果山的所有妖王、以及一些熟人，都来求见孙悟空。
水帘洞热闹了两天，才在老猴们的努力下，重新安静下来。
孙悟空坐在水帘洞休息，虽然吵了两天，但他心情很好。
他向挂在一边的乌鸦问道：“你觉得我这三界怎么样？”
“人心倒是齐。”
乌鸦说道。
几天下来，它发现三界的人心非常齐。
“你的子民们非常团结，说不定还真的能把那个小世界做成。”
乌鸦说道。
不死民虽然强大，但毕竟人数太少，也不如三界人聪明。
三界力量的强大，超过了乌鸦见过的任何一个世界。
“我期待你们的结果。”
乌鸦说道：“但你别忘了，混沌的不死民还惦记着你。”
“我知道。”
孙悟空点头，却没有太过担心。
他起身打量仙光闪耀的水帘洞，在他离开之后，水帘洞变得更漂亮了，多了一些漂亮的装饰物。
一侧的玉石壁上，孙悟空见到了挂满的木剑。
“我离开之后，敖鸾经常来这里吗？”
他伸手抚摸这些木剑，有种熟悉的气息传过来。
那是敖鸾的气息。
“我走得太急了，也许应该多和她说几句……”
孙悟空感觉得到木剑中传来的情感。
他忽然心中一动，然后转过身，有些惊讶的看向洞外。
一道银虹穿过瀑布，飞了进来。
“兄长。”
敖鸾走进水帘洞，青丝披落，漂亮的若天上谪仙。
差一点，孙悟空以为自己看错了。
“你怎么回来了。”
他问道。
敖鸾星眸中有些闪躲：“佛祖让我回来报告情况。”
她在水帘洞张望了几眼，发现那些木剑还挂在玉石壁上，才松了口气，说道：“我明天就回去。”
“是吗？”
孙悟空有些奇怪，但还是把她留了下来，叫猴妖们摆宴。
一只腰大臂粗的通臂猿猴扛着仙酒忙着摆宴，不小心撞击到了墙壁，仙酒洒了一地。
“你怎么做事的！”
一旁的老猴大怒。
“没关系。”
孙悟空说罢，便向那只莽撞的猴妖射出一道仙光，霎时间，猴妖就被缩小，变成一只小猴子。
它摇头晃脑的瘫坐在地上，发现自己变小，顿时满脸惶恐。
“这是大王的恩赐，以后你修炼更快了。”
老猴立即对他说道：“还不向大王道谢。”
那只通臂猿猴这才醒悟，立刻向孙悟空跪拜道谢。
孙悟空摆手，让它离开。
其他摆宴的猴妖羡慕极了，孙悟空看见，就笑着给了它们每人一道仙光。
敖鸾看着这一幕。
“兄长今天心情好。”
她心里想着。
果不其然，孙悟空马上就说了一句：“这样清净的日子，已经许久没有过了，果然还是在家好。”
敖鸾一愣，然后点头：“嗯。”
孙悟空看着敖鸾，洞里有仙风拂过，她的长发飘起，露出头上两只小巧的白角。
他眼神变得温暖起来。
“我对三界有些陌生了，你既然回来，就多留一天吧。”
孙悟空说道：“你带我到处看看，迟一天回去也不碍事。”
敖鸾感到惊讶。
“若是你不方便，我叫祖师带我走走也行。”
孙悟空说道。
“不用，我方便。”
敖鸾连忙说道：“祖师没有我了解三界。”
她赶紧答应了下来。


第662章 不及万分之一
天蒙蒙亮，湿润的风吹过永春岛，翠绿竹叶翻动，沙沙作响。
正在岛上行走的妲己和小狐狸听到风声，抬起头，看见两只白鹰从花果山飞出，迅捷而轻盈的飞向大海。
“那两只雪鹰是谁？”
小狐狸惊讶的说道：“它们飞的好快！”
“那是大王。”
妲己看着天空，摆动起了尾巴：“敖鸾也在。”
天空的两道身影，似乎比此前更要亲密了。
天空，孙悟空对敖鸾的雪鹰姿态感到喜悦。
“你把七十二变都学透了吗？”
他问道。
“透了。”
敖鸾回答，七十二变是孙悟空擅长的法术，但她也向祖师学了许久。
孙悟空走后，她一直都在练习，自然也就擅长了。
“那你能不能变成这样？”
孙悟空有了兴致，身体散发烈焰，化作一只火凤，让天空都炽热起来。
“可以。”
敖鸾身形一换，变作小一点的火凤，双翼如同岩浆沸腾。
两只火凤一前一后向南赡部洲飞去。
这一行，他们不是约会，而是巡视三界。
孙悟空眼观八方，把三界的变化都印入眼睛。
敖鸾一边向他介绍，一边注意到孙悟空身边闪耀的仙光。
那些仙光呈现图腾的模样，孙悟空看得越多，身边的图腾也就越多。
那些图腾闪烁着，随风起伏，环绕在孙悟空身边，就像是一群顽皮的小孩子。
敖鸾忍不住说道：“这些鸿蒙图腾好像有生命一样。”
“有。”
孙悟空点头：“鸿蒙的一切都充满了不可思议。”
虽然只有非常单纯的意识，但这些图腾文字确实有它们的生命、它们的力量。
“我给你看看。”
孙悟空化作的火凤张开嘴，发出凤鸣，红色的图腾在空中乍现，绽放炽热光芒。
“这是什么？”
敖鸾看着红图腾。
“火。”
孙悟空说完，那图腾就在空中剧烈燃烧起来。
转眼间，它就把一片天空染成了红色。
敖鸾觉得不可思议。
两人一边交谈一边前进，看完南赡部洲，又去了西牛贺洲。
西牛贺洲，一道洁白的身影出现在云端。
“菩萨。”
敖鸾停了下来。
“真巧。”
观音笑道，然后看向孙悟空，双手合十：“天帝，许久未见。”
“许久未见。”
孙悟空变回原形：“你在这里做什么？”
“这里是重要的粮田，负责降水的龙子偷懒，近来天气炙热，我来看看。”
观音指向地面一片绿色的稻海：“看来是不用担心了。”
孙悟空往下看去，稻海一望无际，可以看到巨大的水车的光芒。
在这些发光的水车的灌溉下，作物没有受到天气的影响。
“那些水车是谁改良的？”
孙悟空问道。
敖鸾笑了笑：“是李天王。”
“李天王？”
孙悟空微微蹙眉：“他怎么做这件事。”
“他要根除饥荒。”
敖鸾回答：“让天下没有饿死的凡人。”
孙悟空更是意外。
“这天下已经没有因为饥荒而饿死的人了。”
观音菩萨笑着说道：“我十几年都没有听到饥荒的祈祷了。”
三界，变得更繁荣了。
孙悟空满怀欣喜。
告别观音，他和敖鸾继续向前，看完西牛贺洲，又飞向其他两大部洲。
两人片刻未歇，直到第二天，才返回花果山。
敖鸾有些恋恋不舍。
“我要走了。”
她向孙悟空告别。
孙悟空看着她转身离开。
“我送送你吧！”
孙悟空说道：“我去看看万灵树，在天宫闭关也比这里安静。”
“好。”
敖鸾马上欣喜的点头。
孙悟空随即带上乌鸦，与敖鸾一起来到了天宫。
贤德宫里，万灵树已经非常大了，足以说的上是遮天蔽日。
这棵天道之树上流淌着仙光，甚是绚烂，不时有仙道在叶片之间闪烁，如仙雾流畅。
“我们尽力把它照料好了。”
敖鸾说着，眉宇间有些自信。
“确实照料的很好。”
孙悟空点头，他上次回来就看了万灵树，但这次感触更深。
万灵树的每一片叶子都是三界智慧的结晶，有的灿如火焰，有的亮如星辰，非常美丽。
“这、这是什么东西！”
鸟笼里的乌鸦醒来了。
它看到万灵树，顿时睁大了眼睛，声音也结巴起来。
“三界怎么会有这种宝贝！”
乌鸦从来没有见过这般耀眼的宝物。
眼前的大树散发出一股难以想象的灵气，雄浑与浩瀚的不可想象，那压倒性的魅力，超过了混沌里的一切宝贝。
“我在药铺待了上千年，那里有整个混沌的宝贝。”
乌鸦一直盯着万灵树，似乎能看到常人看不到的东西：“我敢肯定，药铺里最好的宝贝，也不及它的万分之一。”


第663章 根本不是事
“这棵树是万灵天道的管理中枢。”
敖鸾向乌鸦介绍起来。
乌鸦更是震惊，它跟在孙悟空身边几天，对万灵天道也有一些了解。
但它怎么都没法想象，那个天道竟然还有一个树形的管理中枢，能被众人掌控。
“这天道太可怕了！”
乌鸦看着万灵树。
它在树上看到了一些其他天道没有的东西，成长、包容、潜力——若是这棵树继续成长，最后怕是整个混沌都会被它吞噬。
这是一个巨大的怪物。
这个时候，孙悟空感受到了一股呼唤。
万灵树感应到他的到来，瑞气喷薄，仙光四溢，充满喜悦的呼唤他。
孙悟空走过去，任由仙光落在身上。
霎时间，孙悟空通体发光，璀璨而又惊人。
对应着万灵树的呼唤，他体内的另一种力量也在欣喜的鼓动，这种力量很熟悉，那是他带走的天道。
孙悟空体内的天道发出光芒，与万灵树的光芒相互交织、融合，映照的贤德宫一片炫目。
天道融合，孙悟空作为它们的主人，脑中涌进了无穷无尽的智慧。
他很快就懂了。
三界这棵万灵树已经有了灵智，具备自我分析和成长的能力。
它已经是真正的天道了，渴望吸收新的东西，把自己变得更完善。
“竟然成长到了这个程度。”
孙悟空有些惊讶，一道道仙光在他体内交织汇聚，最后化作一道全新的万灵图盘旋在丹田上。
他向万灵树伸出右手。
“去！”
霎时间，无止尽的火光从他右手喷涌而出，顷刻便覆盖了万灵树。
“这是什么火！”
乌鸦大惊，躲在了笼子的一角。
万灵树在孙悟空手下发出轰鸣声，火光大盛，伴随着上面天道的变化，贤德宫隆隆作响，仿佛随时都要崩溃。
好一会儿，乌鸦才发现这棵树正在孙悟空手下变强，气息变得飘渺无踪，上面除了原本的仙道，还出现了一些混沌大道的光芒。
“它在吸收新的大道！”
乌鸦反应过来，这是一个机会。
“孙悟空，快把我放出来，把我放在树上。”
乌鸦激动的煽动翅膀，开口叫道：“我愿意作为护法，为你的天道护法！”
“你不是说出了鸟笼就会死吗？”
孙悟空问道，声音和万灵树一样，显得有些遥远。
“我有三条命！”
乌鸦大声叫道：“如果能在这树上安家，死一条命也值得了。”
“小凤凰。”
孙悟空心里念头一闪：“可以吗？”
“没问题。”
一个声音在他心底响起：“这只乌鸦贪图天道的力量，我给它一些喂养就是了。”
“好。”
孙悟空点头，答应了下来。
他一边维持右手的火光，一边把鸟笼一抛，左手闪耀出璀璨的光芒，迅速往鸟笼一抓，把乌鸦抓了出来。
“嘎嘎——”
一道血痕忽然出现在乌鸦身上。
它的身子挣扎了两下，然后死在了孙悟空的手里。
但它死的原因不是孙悟空，他压根就没用力。
孙悟空微微蹙眉，把乌鸦一抛，抛到了万灵树上。
不久，乌鸦再次活了过来，站在树上。
“火、好多火！”
乌鸦发现自己沐浴在火光当中，惊慌失措的在枝丫间跳来跳去。
好一会儿，它才发现这火光对它没有丝毫伤害，不仅没有伤害，还有一种浩瀚的气息传来。
乌鸦停止跳跃，开始接受火光的洗礼。
它越发的体会到了万灵天道的深邃与可怕，这仿佛是一个宝库，等待它去挖掘。
片刻后，孙悟空收起了火光。
万灵树变得更大了，它亭亭玉立，通体光辉灿烂。
“唉呀妈呀，这树太香了。”
乌鸦在树上欣喜的蹭着树干，脑袋上多了三道金色的火线。
孙悟空看着那三道金线，念头一闪，仿佛可以随时控制乌鸦的生死。
接受了万灵天道的洗礼，它就再也不能反抗他了。
然而乌鸦非但没有生气，反而显现出一片欣喜的表现。
能够住在万灵树上，肯定是它几辈子修来的福分。
乌鸦对万灵树深信不疑，它太强了，以后会更强，只要在这棵树上住上几百年，那些不死民也不是它的对手！
“孙悟空。”
乌鸦高兴完了，才转身对孙悟空说道：“这棵树还能变得更强。”
“我知道。”
孙悟空看向万灵树，这个他一手缔造的天道，虽然接受了灌注，但并没有发生本质的改变。
万灵天道已经非常成熟了，正在谋求更高层次的变化。
“乌鸦，你还知道什么？”
孙悟空看着万灵树上的乌鸦：“你知道怎么让它变强吗？”
“当然，你已经有那个东西了。”
乌鸦回答：“鸿蒙图腾。”
“若是你能把那些图腾和万灵天道融为一体，再造盘古开天斧就根本不是事儿！”


第664章 决意
鸿蒙图腾？
孙悟空对乌鸦的答案感到惊讶。
然而转念一想，这答案又并不让人意外。
万灵天道如果能吸收那些鸿蒙图腾，进化也是理所当然的事情。
但这可不是一件简单的工作。
孙悟空仰望万灵树，想了想，便伸手在半空画个圈。
一条炽亮的火线在他手下呈现，变作剧烈燃烧的火焰图腾。
图腾浮在半空，仿佛能把周围的空气烤干。
“去吧。”
孙悟空迎着图腾的热浪，对它说道：“把你的一切交给天道。”
图腾犹豫了一下，随即向万灵树冲去。
万灵树上立即有一些火光洒落下去，缠绕在图腾四周，把它引进了树身。
“会发生什么？”
四周管理万灵树的仙人们都停下了手上的工作，看了过去。
孙悟空忽然皱起了眉。
下一刻，万灵树忽然爆发炽烈的火光，一道道火线出现在树身，蔓延到枝叶，叶片都开始燃烧。
这一幕光景让所有人的呼吸都停滞了。
“万灵树着火了！”
“天帝，快停下！”
仙人们一片慌乱。
孙悟空皱着眉，眼中倒映着火焰的倒影。
这火不是凡间的火、也不是三味真火，而是太阳真火。
“没关系。”
孙悟空看了一会，说道：“这是阵痛的过程，万灵树可以吸收它。”
“可是天帝，它波及到的不止是这棵万灵树！”
土德星君拿着仙镜，走前对孙悟空说道：“这火焰在通过灵网蔓延到凡间的万灵树，若是它们受创，整个三界都会大乱的！”
“快停下，天帝！”
众仙人清一色跪在了地上。
万灵天道已经不只是孙悟空的天道，一旦它出现问题，整个三界都会大乱。
孙悟空心里也明白这点，他念了个灭字。
那万灵树上的火线立即消散，消失不见了。
“图腾的力量会通过万灵树蔓延出去。”
孙悟空看着万灵树，意识到他要做的这件工作没有那么简单。
“兄长。”
敖鸾向孙悟空问道：“可行吗？”
孙悟空思索片刻，然后点头：“可行。”
“天帝，请三思！”
仙人们吓了一跳，说道：“那图腾的力量太可怕了。”
“若是把它们放进天道，对三界、对天庭都不知道会出现什么影响。”
“收回念头吧，天帝！”
他们向孙悟空说道。
孙悟空摇了摇头。
“各位，万灵天道一次次的成长、变化，才变成现在的样子。”
敖鸾站出来，说道：“但现在的天道并非终点若是兄长成功，三界众生都会为之受益。”
“说得对。”
万灵树上的乌鸦也叫了起来：“你们哪里知道，天道可以有多强！”
众仙张了张口，没有了声响。
“天帝，可否通知一下玉皇陛下？”
土德星君犹豫了一下，还是说道：“此事影响太大了。”
他不是不相信孙悟空，只是希望他再考虑一下。
“好。”
孙悟空点头。
土德星君前去联络玉帝，孙悟空看向敖鸾：“原来管理万灵树的人呢？”
“我把他们带去天庭了。”
敖鸾回答。
她要在梵空天庭安置万灵天道，带走了很多人。
现在管理万灵树的人，都是原本天宫的仙人，想法难免有些保守。
孙悟空听完解释，也没说什么了。
不一会儿，玉帝过来了。
“那些图腾没有鸿蒙，终究也会死去。”
孙悟空对他说道：“这是两全其美的事，虽有风险，但以三界如今的力量，也可以把它们管控好。”
“你说得对。”
玉帝点头：“御弟已有决意，我自当支持。”
“只是……它的危险着实太大。”
他对孙悟空说道：“土德星君向我报告，刚才万灵树的变化蔓延到了三界，你若继续下去，恐怕瞒不住凡间各国。”
“无须隐瞒。”
孙悟空回答：“为了应对它，各国都得留心对万灵树的影响，公开就好。”
他知道天道的重要，如果没说，以后出现什么意外，恐怕会人心惶惶。
把事情公开，众心一致，反而能更容易解决问题。
“御弟可想清楚了。”
玉帝又说道：“你是天帝，若是公开，以后天道变动，怕是会折损你在三界的声誉。”
“无妨。”
孙悟空说道：“这是正确的事，应该去做。”
玉帝点了点头，心里高兴，孙悟空没有道德枷锁，只要认定是正确的方向，就会去做。
“如此甚好。”
玉帝转身，对众仙说道：“御弟说的话你们都听见了，以后好好配合他！”
众仙一愣，然后满脸羞愧的点头。
这样坦坦荡荡的做法，才是孙悟空的做法。


第665章 二清
大方向确定之后，孙悟空送敖鸾离开三界。
他在三十三重天目送她带领一群仙人离开之后，便决定去拜访二清。
万灵天道可能会引发的麻烦，还要拜托二清帮忙，玉帝要管的东西实在太多，可能抽不上什么时间。
孙悟空心想二清神通广大，又是主导三界教化，显然会对这件事上心。
他来到上清天，漫天明霞飘散，不染尘埃，一条金光大道穿过云海，直通弥罗宫。
那是玉清元始天尊的住所。
孙悟空飞向弥罗宫，远远就看到宫殿发着金光，周围都是祥云瑞气。
他在门口的石阶上落地，有仙丹的香味从弥罗宫飘出，元始天尊不像太上老君那般以炼丹著称，但他炼丹的本领同样不俗。
石阶上，两名童子已经等待孙悟空许久。
“天帝。”
他们见到孙悟空，便合起长袖，行礼道：“师尊让我们引你进去。”
孙悟空点头，跟两名童子进了弥罗宫。
他没有隐瞒自己的行踪，元始天尊自然也感应得到他的到来。
孙悟空又从两名童子嘴里得知，此时上清灵宝天尊也在弥罗宫做客。
他进去一看，二清全神贯注的围在炼丹炉边，好像在炼丹。
“天帝。”
两人向孙悟空颔首致礼。
“你们在做什么？”
孙悟空往炼丹炉一看，忽然沉默了下来。
他看到一条脚链在炉里沉浮。
“难道他们想把这东西炼成仙丹？”
孙悟空忍不住怀疑。
“我们在调查这脚链。”
二清的回答让孙悟空松了口气。
元始天尊摇摇头，说道：“也不知道这脚链是何物所造，竟然怎么炼都炼不灭。”
虽说如此，但他们调查几天，也有了成果。
“我们发现这脚链不停的向外发散一种神秘波动。”
灵宝天尊说道：“这波动恐怕会被其他不死民发现，寻找过来。”
“竟有此事？”
孙悟空蹙眉：“可有解决之法？”
“我们把它放入炼丹炉，已经尽力隔绝，但也不是长远之计。”
二清说道：“那些不死民迟早都得过来，望天帝做好准备。”
孙悟空点头，他的计划要提前了。
不死民迟早都会到来，但他也不知道到来的不死民有多大的威胁。
孙悟空放下脚链的事，把自己将改变天道的计划跟二清说明。
二清听完，都觉得这件事不能草率。
“天帝能否让我们看看鸿蒙图腾。”
他们想看看图腾的情况。
孙悟空没有拒绝，把图腾逐一在他们眼前显现。
为了尽可能的了解图腾，二清花了一天的时间。
“这图腾的力量确实可怕，稍有不慎，就会造成巨大伤害。”
元始天尊看着飘满弥罗宫的图腾，做出最后的判断：“若像天帝所说，图腾的力量来自愿力，那它的性质和仙家真言相似。”
他对孙悟空说道：“你要做的事，会重塑世人对三千仙道的认知。”
“那么此事如何？”
孙悟空问道。
“可行。”
灵宝天尊回答：“你的万灵天道，本质是用文字创造法术，和鸿蒙图腾殊途同归。”
二清意识到了风险，但大体上都赞同孙悟空的做法。
“虽然可行，但天道事关重大，做之前，还得先安抚凡间各国。”
二清说道。
“我想这个没什么问题。”
孙悟空回答：“各国反应比我预想的要好。”
“哦？”
二清看他如此自信，不由各自施法，观察起了凡间的反应。
孙悟空要改变天道的事情已经传遍了各国。
此时，各地的茶楼酒肆里，人们围在一起议论纷纷。
“据说天帝要改造万灵天道了。”
“不知道会出现什么危险？”
人们讨论着天道的危险，脸上却兴致勃勃，没有多少担心的人。
“这可是大好事，若是成功，将来的修行就更容易了。”
“好像各地都在招人帮忙维持天道的秩序，我们也去帮忙吧！”
“立功的时候到了。”
如是种种场景，在凡间上演着。
二清巡视四大部洲，众生一片乐观，反响强烈。
他们看完之后，对视一眼，感到欣慰。
“凡间果真已经做好了准备。”
元始天尊抚摸长须，说道：“我没有什么要担心的了。”
“天帝威望足以做成这件事。”
灵宝天尊也向孙悟空说道：“你放心去做吧。”
两人向孙悟空保证，如果这件事有什么需要，他们一定尽力帮忙。
“大善。”
孙悟空得到他们的保证，就再也没什么好担心了。
他告别二清，返回了贤德宫。
“我们继续研究。”
二清送他离开，继续烧烤起了脚链。


第666章 巨大的影响
两天后，孙悟空盘坐贤德宫，开始勾动鸿蒙图腾。
贤德宫的仙人们都围在万灵树周围，有序的进行各项检查和准备。
“天帝。”
准备就绪后，土德星君向孙悟空说道：“上次的火图腾实在太可怕了，这次让图腾融入天道，不如先用温和的图腾试试。”
“温和的图腾？”
孙悟空想了想，问道：“你们觉得什么图腾比较温和？”
土德星君和其他仙人商量了一下，最后向孙悟空问道：“图腾中有没有代表光的图腾？”
孙悟空点头。
“那就用它好了。”
土德星君说道：“光的属性温和，就算失控，也不会引起大事。”
“好。”
孙悟空点头答应了。
一切准备就绪，孙悟空在半空勾动出了光图腾。
这图腾乍一出现，浑身都是光，普照八方，神圣无比。
“去！”
孙悟空驱使图腾向万灵树飞去。
“动手。”
贤德宫的众仙也立即施法，一缕缕仙光护住了万灵树。
万灵树是天道的中枢，上面的任何一片树叶都是大道所化，不得有任何损伤。
仙人们全神贯注，出现任何意外，都能迅速的反应过来。
然而这次的融合过程非常顺利，没有上次那样令人担心的情况出现。
图腾很快就被万灵树吸收，万灵树猛地爆发万丈神辉，有一种温暖而浩瀚的气息扩散开来。
铺天盖地的五彩光辉弥漫在贤德宫里，璀璨无比，所有人都是一片惊艳。
“这鸿蒙的文字，果真是不得了的东西。”
土德星君喃喃自语。
众仙在高兴的同时，也降低了警惕。
他们正要检查万灵树，然而忽然之间，贤德宫所有的光芒都消失了，每个人人的视线都被一片漆黑笼罩。
“怎么回事？”
众仙各自施法点亮，却发现仙光都不能发出来。
贤德宫顿时嘈杂起来。
“冷静点。”
一道声音响起。
众仙寻声望去，只见黑暗中亮起了两道火光。
这是一双眼睛，有火焰在里面流畅。
不管怎样的漆黑，都不能遮掩住它们的光芒。
那是孙悟空的眼睛。
“光图腾走了。”
孙悟空在黑暗中望向万灵树，说道：“它离开了贤德宫。”
“看看它去了哪里。”
孙悟空说道。
话音刚落，一道万灵图在贤德宫显现出来，光辉耀眼，把黑暗驱逐，仙人们的视线恢复了。
他们围在万灵树便，查找起了光图腾的位置。
这一查，他们发现凡间许多地方都陷入了黑夜。
光图腾落入了凡间，依靠万灵天道的力量，变得非常的强大，对三界造成了巨大的影响。
这个发现，让仙人们都很震惊。
“这下糟糕了。”
贤德宫的仙人们马不停蹄的找起了光图腾。
而凡间，此时已经是一片混乱，明明是大白天，忽然变得一片漆黑，这种现象让恐慌在凡间迅速蔓延。
数万年以来，从来没有出现这样的场面，让许多在凡间行走的仙人也都震惊了。
“太阳消失了？”
“不、不对，是光消失了！”
仙人们判断太阳还在，然而他们施展法术、用遍各种对策，都没有把光芒找回来。
马上有人想起了天宫，向南天门飞去。
然而就在这时，天空轰隆一声巨响，呈现出巨大的万灵图。
那万灵图喷涌着火焰，里面传来一个声音。
“这是天道变化的影响，无须紧张。”
那是孙悟空的声音。
“天帝！”
“天帝出来了！”
凡间的生灵顿时平静下来，跪伏了下去。
不久，贤德宫的仙人们找到了光图腾。
孙悟空巨大的手从天空伸了下来，破开虚空，在东神神州一爪，刺眼的光芒爆发出来。
“我能给你们新生，就能让你们毁灭。”
孙悟空的声音在大地上传响，那刺目的光芒似乎感觉到了危险，迅速减弱消散了。
不久，像是有火炬被点燃，一道虹光冲破天际，照亮了大地，让黑暗消散，光明重新回到凡间。
凡间的生灵欣喜若狂。
“我会降低天道变化的影响，却难免出现意外。”
孙悟空的声音再次响起，说道：“各国都得做好应对准备。”
“是。”
众生齐声应是。
他们敬畏的看着天空，那只巨手抓着图腾抽了回去，万灵图不久也消失不见了。
第一个图腾的影响结束，但天道的变化竟然带来了如此巨大的影响，无论是仙人、还是凡间的生灵，每个人都认真起来。
这一次天道变化，可不是游戏这么简单。
凡间各国也抓紧时间准备起来，抽出大量的人手应对即将到来的变化。


第667章 万仙图
群山之中，森林轰轰作响，一道黑影在地下掠过，所经过的地方，泥地迅速隆起，大树也被掀翻。
“站住、站住！”
黑影后面，数十名仙光穿梭在森林里，迅速追赶。
“你们这群笨蛋，让开，看我的！”
一道大喝在半空响起。
仙人们停下追击，抬头望去，镇元大仙在天上站着。
他驾着祥云，找准方向，长袖一拂，顿时山林分开，泥土和巨石被飓风卷着涌上天空，落入袖口不见了。
“小东西，总算抓着你了。”
镇元大仙往袖口一抓，抓出了个小石头人。
小石头人在他手里挣扎，镇元大仙觉得有趣，就用绳子把它捆了起来。
“我带你回去给徒儿们玩。”
镇元大仙笑眯眯的说了一句，小石头人仿佛能预感到不详的未来，有些害怕的颤抖起来。
“大仙，还是把这个小图腾交给我们吧！”
水德星君从地面飞起，向镇元大仙说道：“它对我们更有用。”
“是啊，大仙。”
其他仙人也跟了上来，说道：“难得抓住一个图腾，比起交给孩子玩耍，不如放进鸿蒙小世界。”
镇元大仙皱眉，但仙人们说的也有道理，就同意了。
“不过最近这些图腾越来越闹腾了。”
镇元大仙把小石头交给水德星君，说道：“这都半个月了，贤弟就不能有效的控制它们吗？”
“天帝能让图腾本体不逃走，已经是极难了。”
水德星君笑道：“这些小图腾只是分裂出来的力量，如果它们都得由天帝处理，我们岂不是没脸见人？”
“这倒是。”
镇元大仙点头：“开始干活吧！”
众仙又开始了忙碌。
贤德宫，石块炸裂的声音不时响起。
许久之后，万灵树上才从石树变成灵树，重新平稳起来。
“稳定了。”
仙人们擦着汗，说道：“凡间还有一些小图腾在闹腾，得凡人自己解决了。”
继光图腾之后，天道和图腾的融合已经进行了半个月。
这期间，万灵天道出现了许多问题，小图腾就是其中之一，目前还没有彻底根除的方法。
图腾进入天道之后，经常会不受控制，仙人们调查许久才发现，它们会随着凡人的愿力而变化。
愿力这东西捉摸不定，好在小图腾问题不大，暂时还能压下去。
“天帝。”
稳定石图腾后，土德星君对孙悟空说道：“准备下一个吧。”
“稍等。”
孙悟空抬头看向混沌。
他感觉到有一股不详的气息传来，那是一个不速之客。
“我去去就回。”
孙悟空化作金光向混沌冲去。
不久，混沌中就爆发出了一阵浩瀚的波动。
贤德宫的万灵树受到冲击，出现剧烈的晃动。
众仙抬头看去。
“难道不死民来了？”
“就是他们！”
二清赶到贤德宫：“不用紧张，先稳定万灵树。”
众仙连忙施法，稳定起了万灵树。
万灵天道在变化期间，吸收了大量图腾，现在非常脆弱。
二清注意到万灵树里面时不时有图腾的光芒出现，天道和图腾还没有实现真正意义上的融合，必须想个方法对它们进行约束。
二清帮众仙稳定了万灵树，片刻之后，混沌的波动就消失了。
再过了一会儿，孙悟空回来了。
他手上多了两条脚链，交给二清。
“又是两个。”
孙悟空说道。
元始天尊皱眉：“他们这么快就发现了？”
“发现也没关系。”
孙悟空说道：“这种程度的威胁，我还能解决。”
元始天尊摇头。
不死民太神秘了，谁也不知道他们到底多强，还有多少底牌。
这两次到来的不死民，也许只是小人物。
“我们必须抓紧时间。”
元始天尊抚摸长须，说道：“图腾在天道里面不够稳定，若是有不死民强者来袭，它可能变成三界最大的弱点。”
“我知道。”
孙悟空说道：“我已经在想办法控制它们了。”
“你们看看这个如何？”
孙悟空伸手一划，火光从他指尖化作巨网，上面星光闪烁，每一道星光上都端坐了一名仙人。
“万仙图？”
二清霎时间睁大眼睛，巨网上的仙人不是真的仙人，而是它们代表的仙道所化。
“它不是万仙图。”
灵宝天尊马上反应过来：“它散发的是万灵天道的气息。”
孙悟空惊讶了：“万仙图是什么？”
“那是陛下的不传秘法。”
元始天尊回答：“天帝果真天纵奇才，竟然自己领悟了它。”
“玉帝？”
孙悟空越发惊讶了：“他还有这种招数？”
他跟玉帝打了这么久的交代，可从来也没见过万仙图。
“万仙图威力太大，足以影响天道根基。”
元始天尊拱手，说道：“不到三界存亡危机的时候，陛下是不会用它的！”
孙悟空点了点头。
“这是天道大网，我希望用它约束图腾。”
孙悟空说道：“但它还没有炼成，两位帮我一把。”
“当然。”
二清都愿助孙悟空一臂之力。


第668章 天道棋盘
玉帝很快就听说了天道大网，兴冲冲的跑到贤德宫找孙悟空。
“我能帮你完成这个法术。”
他主动提出帮忙。
孙悟空自然不会拒绝，有了玉帝的帮助，没过几天，天道大网的雏形就完成了。
这个雏形非常漂亮，如星光铸成，就像……一个在万灵树里面闪烁的透明棋盘。
没错，天道大网在玉帝的帮忙下变成了一个棋盘。
孙悟空看着棋盘模样的大网沉默了。
他真是天真，早就应该想到玉帝帮忙会有这种情况出现了。
“这个棋盘有无穷大，天道覆盖的地方，它就能覆盖，它能锁住图腾，把它们的力量化为天道的力量。”
玉帝对棋盘很满意：“等你把鸿蒙图腾都放进去后，这个棋盘的力量将远胜于天帝玉玺。”
玉帝一直想对万仙图做出改变，但是一旦动了，就会影响三界秩序，这次帮助孙悟空，也算是过了一把瘾。
孙悟空有些伤脑筋，但想了想，还是算了。
虽说样子有了变化，但一手把棋盘做出来的人毕竟还是他，玉帝只是提了意见，他也没什么好抱怨的。
孙悟空仔细观察棋盘，在这个巨大的棋盘上，图腾就像棋子散落在不同的节点，它们被周围的仙文束缚，比之前稳定多了。
“正好样子变了。”
玉帝这时又说道：“你把名字也改了吧！”
“改成什么？”
孙悟空问道。
“……你要我起名？我想想。”
玉帝想了想，说道：“太复杂的不好，就叫天道棋盘好了。”
“可以。”
孙悟空看着天道棋盘，上面的图腾闪烁着光芒，虽然只是雏形，整个棋盘却散发出了一种至高的威严。
“我得完成它。”
孙悟空心里有种感觉，这个棋盘会是他将来打造开天斧、冲破源界的关键。
这种预感不知从何而来，然而在它出现的时候，一阵莫名的危机感也侵袭了孙悟空。
要想完成天道棋盘，恐怕没那么容易。
它的危险，绝对不下于当年他创造万灵天道的时候。
“御弟。”
玉帝向孙悟空说道：“这个法术既然能用了，你试试它的效果。”
“好。”
孙悟空点头，伸手一招，万灵树上的棋盘忽然分裂成两个，其中一个落到了他手心。
“开！”
他再一大喝，棋盘在他手里破碎。
霎时间，万灵树上的棋盘向外扩散一道浩瀚的星光，蔓延开来，仿佛群星遮掩了天空，绚丽无比。
孙悟空闭上眼睛，感觉自己和棋盘变成了一体，意识迅速扩散，仿佛要把整个三界都印在了心里。
不，不止是三界。
孙悟空很快就发现，这道星光掠过的地方不止是三界，甚至包括更远的地方，此刻也都印入了他的心里。
梵空天庭，一道璀璨的星光没有任何征兆的、忽然浮现在天上。
这一幕让佛子们大惊，同时也震惊了敖鸾。
她飞过去一看，星光洒落大地，就像种子一般扎根、发芽，迅速长大，变成了一棵树。
“万灵树。”
敖鸾看着眼前熟悉的树，吃惊的睁大了眼睛。
那道星光怎么会种下万灵树？
仙人们难道创造了新的栽种方法？
正在吃惊的时候，一个声音在她耳边响了起来。
“这棵树是天道自己种的。”
那是孙悟空的声音。
这个声音一响，敖鸾就安心了。
“兄长你什么时候回天庭了？”
她东张西望的问道。
“我还在三界。”
孙悟空的声音带着喜悦：“天道似乎可以连接三界和天庭，我通过万灵树和你对话。”
“天道？”
敖鸾更是吃惊：“这么远都能连接到吗？”
“我创造了一个新法术，这是它的力量。”
孙悟空感慨道：“这个法术似乎增加了天道的力量，让我的意识可以扩散开来。”
他又惊又喜，在这个法术创造之前，天道和鸿蒙图腾融合的效果都是单方面的，只有天道增强图腾的效果。
而现在，鸿蒙图腾对天道的加成显现了出来，效果惊人。
它的效果仿佛可以跨越空间。
“太神奇了……”
敖鸾听完孙悟空的解释，忍不住惊叹：“那鸿蒙图腾怎么能扩散的这么远？”
“我猜是天帝玉玺，这个棋盘有无穷大，可以通过我的天帝玉玺，连接到我统治的每座星宫。”
孙悟空回答：“混沌的距离，对鸿蒙图腾没有什么限制。”
在那些鸿蒙图腾活跃的时代，整片混沌都属于一个世界。
混沌的每一个角落，应该都能体现出图腾的力量。
“不管怎么样，这是一件好事。”
孙悟空欣喜的说道：“我可以感觉到天道在扩散，等我完成这个法术，天道就能在整片天庭扎根。”


第669章 失败
当孙悟空的意识再次回到身体，玉帝和二清已经等待许久。
“这个法术如何？”
孙悟空一睁开眼，玉帝就问了起来。
“超乎想象。”
孙悟空有些欣喜的告诉玉帝他见到的东西。
玉帝和二清听完，都是大感不可思议。
“我们能用用这棋盘吗？”
玉帝跃跃欲试的问道。
“当然。”
孙悟空点头，伸手一招，三个小棋盘从万灵树上分裂，落进了三人手心。
孙悟空接着把棋盘的使用方法教给了他们。
二清首先施法，手中的棋盘破碎，然而好一会儿过去，万灵树上的棋盘也没有一点反应。
“怎么会这样？”
二清转头看向玉帝：“陛下，你试试。”
玉帝也尝试了一次，然后遗憾的摇头：“我也不行。”
和二清一样，他没有办法使用棋盘。
“这天道棋盘不是每个人都能用的。”
这时候，万灵树上的乌鸦开口道：“你们再怎么精通万灵天道，不懂鸿蒙图腾，也不可能驱使它。”
玉帝三人这才明白原因，都很遗憾。
“这棋盘下一步的完善，只能靠御弟你了。”
玉帝说道，虽然遗憾，但棋盘的出现终究是一件好事。
“天道若能自行蔓延，我们是不是可以叫那些去天庭普及天道的人回来？”
玉帝又问道。
“不用。”
孙悟空摇头：“天道蔓延，图腾的影响多半也会出现在天庭，他们留在那里反而方便处理。”
玉帝点头，又在贤德宫待了一阵，便和二清一起向孙悟空告别，不再打扰了。
这一次，天道棋盘的力量，带来了贤德宫的仙人们意料之外的惊喜，让他们都鼓足了干劲，天道的进展再一次加快了。
越来越多图腾融入进了万灵树，中间出现了大大小小数十次的意外情况。
好在仙人们早有准备，在孙悟空的引导下，所有人齐心一致，都是有惊无险的度过了。
随着图腾的融入、棋盘的改善，万灵天道扩散的脚步也没有停止。
孙悟空可以感知到的地方，以每天至少增加一座星宫的速度在成长。
这种成长的幅度非常惊人，而孙悟空的神魂也在跟随天道的蔓延变强，不到三个月的时间，他就完成了过去一百年的积累。
现在的他闭上眼睛，就能看到亿万公里之外的天庭发生的要事。
而对于三界，孙悟空的感知力更是细致入微，只要想知道什么，不用离开贤德宫，他都能了然于胸。
他最关心的是鸿蒙小世界的进展。
镇元大仙没有让他失望，小世界的进展非常快，镇元大仙成功建造出了一个坚固的超乎想象的城池。
这座城池虽然伫立在凡间，但坚固程度不下于天宫。
最近一段时间，镇元大仙每天都带领一些仙人四处捕抓小图腾，然后把它们放进城池，进行各种测试。
每一天，城池都有树木疯狂的生长，石头四处乱蹦乱跳，出现各种稀奇古怪的事情，小图腾们没有秩序的闹腾、但非常稳定。
孙悟空对这些场景很感兴趣，每天都在观察。
然而，这种情况在某一天忽然粉碎。
那天，小图腾们不知道是什么原因打了起来，城池剧烈震动，里面的一切都崩溃了。
这是一瞬间发生的事情，城池像倾泻的洪水一样倾塌，化为平地，灰尘漫天。
仙人们就连反应都来不及，就看到前方一片灰蒙蒙，城池所在的地方，什么东西都没有剩下。
他们都惊呆了。
“怎么会崩溃？”
镇元大仙大为震惊：“那些小图腾有这样的力量吗？”
他可没有把真正的图腾放进里面，怎么也不能相信那些小图腾可以毁灭他亲手建造的坚固城池。
“若是这么点图腾就会让这座城池崩溃，那鸿蒙的土地到底是什么做的？”
镇元大仙心里想着：“它至少也要比天宫的建筑强大百倍不止。”
这么坚固的城池都挡不住图腾的力量，他实在不知道用什么方法建造比这个强大百倍的土地。
这次的失败，动摇了不少仙人的信心。
就连贤德宫的仙人们知道这次的失败，也都担心起来。
“天帝。”
土德星君再一次向孙悟空确认道：“鸿蒙小世界真的可以建造出来吗？”
“可以。”
孙悟空没有改变初衷：“不过是一次失败，大仙不会放弃。”
果不其然，在他说完这句话几天后，镇元大仙又把那座城池建立了起来。
失败是成功之母，这一次的镇元大仙显得更积极、更热情！


第670章 不允许占据
寒风刺骨，冰柱林立，雪原之上，夸父族挤成一团烤火。
“我都叫你们不要去追太阳了！”
族长蹲在离火最近的地方，冻得直哆嗦：“这下可好，你们得罪了它，我们又没太阳晒了。”
“族长，这怪我们吗？”
年轻力壮的夸父们说道：“我们每天精力这么多，不追太阳做什么啊！”
“你们……哎呀……”
族长恨铁不成钢，这追太阳都变成夸父一族的习俗了，想要改变太难。
“这个太阳太任性，如果有第二个太阳就好了。”
族长抬头看向天空。
正在这时，天空出现了一团火。
族长惊恐的睁大眼睛，看到那团火在天空迅速展开，熊熊燃烧。
“难道真的有第二个太阳？”
族长震惊极了。
同一时间，仙城，各种族的生灵都被天空的景象震动了。
“好大的火球！”
“陛下、陛下！”
仙宫，侍卫们惊慌失措的跑进皇宫，却发现寿麻皇帝和月仙人站在一起，满脸惊讶的看着天空。
“陛下，这天上……”
侍卫们刚要说话，皇帝就举起了手：“天上的东西不碍事，下去吧！”
他的视线比其他人清晰，天上的可不是火球，而是一个巨型万灵图。
这万灵图的光芒太过强烈，以至于其他人看不出里面的纹路。
“仙人。”
等侍卫们退下后，皇帝询问月仙人：“天上怎么会出现万灵图？”
“不知道。”
月仙人有些激动的看着天空，那万灵图流光溢彩，里面倒映着一棵闪耀的巨树，磅礴而惊人。
他是这座星宫对天道研究最深的人，也因此，对万灵图带来的力量更敏感。
“我的仙力在增加。”
月仙人浑身发光，说道：“这个万灵图不是来自我们的世界，它好像能把我们和其他世界联系起来。”
“其他世界？”
皇帝心里吃惊，一直以来，万灵天道在这座星宫都是独立存在的，怎么会联系到其他世界？
“这究竟是好是坏？”
皇帝仰望天空，云层沸腾，轰轰作响，万灵图还在扩散，蔓延，以肉眼可见的速度变强。
月仙人从怀里掏出一份竹简，往前面抛出。
‘轰’的一声，一座祭坛凭空出现在身前。
“天道施法变得容易了。”
月仙人说道，走上祭坛，盘膝坐了下来。
皇帝看着他，不知道他在做什么。
等了一会儿，又有侍卫跑了过来。
“陛下，太阳又变路径了。”
侍卫说道。
“又变了？”
皇帝皱眉，最近那太阳大胆了很多：“它去哪里了？”
“它回到原来的路径了。”
侍卫有些欣喜的说道。
“回去了？”
皇帝奇怪，他们还没来得及训斥那太阳，它怎么会回去？
能够让它这么做只有一个人，难道……
皇帝心里涌出一个念头。
“天帝。”
另一个人帮他说出了名字。
皇帝看过去，只见月仙人已经从祭坛上站了起来。
“这万灵图里有天帝的气息。”
月仙人说道。
皇帝立刻喜悦起来：“他回来了？”
“不。”
月仙人笑道：“但他现在说不定听得到我们说话。”
皇帝立马向天空道谢起来。
三界，孙悟空露出了笑容。
“他们还是老样子。”
他心里想着，眼睛倒映着那座星宫的场景。
遥远的世界透过天道投射到他眼底，现在的孙悟空只要愿意，一眼就可以看遍无数世界。
但这么庞大的视野负担也非常大。
孙悟空收回视线，看向闪耀的万灵树。
万灵树上，棋盘越发闪耀，但里面的图腾也变得越发璀璨，它们的力量也在增加，一天一天压过棋盘本身的光芒。
棋盘的好处都是相对的，图腾增加了天道的影响力，但天道又何尝不是增强了图腾的力量。
万灵树上，不知何时，枝叶间出现了数不清的小图腾。
那些小图腾跳跃着，仿佛要把那各色闪耀的叶片吞没。
“天帝，图腾对天道的吞噬越来越快了！”
土德星君满脸忧心忡忡：“我们再不寻找对策，天道里的文字就都得被那些图腾代替了。”
他们的计划很顺利，但图腾正在天道里面逐渐占据主导权。
若是它们真的代替了天道里面的文字，那就算孙悟空他们成功建立鸿蒙小世界，也是得不偿失。
图腾连玉帝的话都不怎么听，又哪里会听从凡人的命令，一旦鸠占鹊巢，凡人就再也不能通过仙文学习天道了。
天道最大的意义之一，就是不问资质，凡人也能学习。
如果被图腾改变，那天道就失去了意义。
弱肉强食，这本是人间至理，然而……
“我会压制这些图腾。”
孙悟空说道，他决不允许自己的文字被图腾占据。


第671章 混沌的猜测
贤德宫，万灵树神光闪耀，散发无上威严。
突然之间，一阵巨大的波动从天而降，万灵树剧烈摇动。
众仙吃了一惊：“有什么东西来了。”
三十三重天齐颤，一股死寂之气迅速靠近，浩瀚无边，跟山岳一般，让人喘不过气来。
“是不死民！”
众仙反应过来，这是不死民的气息。
不死民来了。
“偏偏是在天帝离开的时候。”
土德星君大叫倒霉，匆匆向宫外走去。
“陛下！”
土德星君来到凌霄宝殿，向玉帝跪了下来：“不死民来了。”
“不用担心。”
玉帝看了他一眼，说道：“有人比天宫早发现他们，已经去阻止了。”
土德星君一愣，退出凌霄宝殿之后，抬头看去，果然发现混沌爆发出了惊人的战火。
战火连绵成一条线，就像血河一般横跨三十三重天。
“从来没有见过的光芒，到底是谁在帮忙？”
土德星君好奇。
觉得好奇的也不止他一个，天河旁边站了不少仙人，都望着混沌里的战火议论纷纷。
“那阻止不死民的到底是谁？好生恐怖！”
“我看有这般神通的，只有元始天尊两人了。”
“他们在仙宫没出来，绝不是他们！”
仙人们议论纷纷，都不知道神秘人的身份。
土德星君更是好奇，等了片刻，混沌战火逐渐变弱，他和其他仙人一起腾空而起，飞出了三十三重天。
在他们抵达的时候，战斗正好结束。
一名身披龙袍的男子浮在混沌，手持长剑，刺透了不死民的眉心，将其变回了脚链。
“这是谁？”
土德星君还是没有认出来。
但有人认了出来。
“这是梵空天庭的尧帝，曾是一方星域的统治者，神通堪比天帝。”
一些仙人飞出来，恭敬的行礼：“多谢尧上仙帮忙。”
他们不是尧帝的属下，自然不需用‘上仙’之外的称呼。
尧帝冷哼一声，却也不见怪。
他收剑入鞘，问道：“他在哪里？”
“他？”
仙人们一愣，然后反应过来，向土德星君询问。
土德星君蹙眉：“你们说天帝？天帝下界去了。”
“这个给你们处理。”
尧帝把脚链一抛，化作血光向三界飞去。
“这位上仙可真冷傲。”
土德星君心里不是很舒服。
此时的三界，孙悟空正在西牛贺洲观看一个破灭后的小世界。
小世界被结界包围了，里面什么都没有，气、质、形三者浑然一体，显得混浊不清。
“你在看什么？”
一个声音问道。
孙悟空回头看去，却是尧帝。
他并不意外，只是问道：“你怎么离开天庭了？”
“那个小姑娘叫我来的。”
尧帝回答：“她说这里可能更需要我帮忙。”
“瞎操心。”
孙悟空摇头，而后打量了一下尧帝：“那不死民竟然能让你受伤，看来不是简单货色。”
尧帝心里一惊。
他体内受了点轻伤，外表绝对看不出来，孙悟空竟然一眼就能看穿。
“你又变强了。”
尧帝看着孙悟空，感觉比起之前，孙悟空内在的力量更加惊人了。
“真是可怕的家伙。”
尧帝心里想着，然后说道：“你别小看不死民，他们没有这么简单。”
他见过真正强大的不死民，那些不死民神通不输给白衣尊者，迟早都会过来找孙悟空。
“那我还得加点速度。”
孙悟空感叹，而后转身探手，大法至简，把破灭的小世界变作一个混浊的小球，抓在了手心。
尧帝瞳孔微缩，问道：“你抓它做什么？”
“研究。”
孙悟空把玩着小球。
尧帝追问：“它能研究什么？”
“不知道，但……”
孙悟空看着小球，说道：“这种混浊的状态，让我想起一个地方。”
“混沌？”
尧帝反应过来。
孙悟空笑了：“你也觉得像吗？”
他把小球收进袖口，说道：“图腾告诉我，盘古开天，清轻者上为天，浊重者下为地，而后才万物化生。”
“他开辟了鸿蒙世界，鸿蒙破碎之后，世界一片混沌，现在的混沌——是不是就是盘古开天前的状态呢？”
孙悟空说道。
他一直有在思考这些问题，但现在也只是个猜测罢了。
尧帝看了孙悟空许久，忽然说道：“看来白衣没有看错人。”
白衣尊者也曾经思考过一样的问题，而且跟他说过，这些问题的答案能揭开尊者变坏的原因。
孙悟空和白衣尊者理念不同，但走的路却殊途同归。
想到这里，尧帝的心情好了许多。
“除了那个小姑娘之外，我自己也要来这里。”
他正容亢色，对孙悟空说道：“你的天道不能扩散了，它像个大火炬，恐怕会让尊者更早过来。”


第672章 摧枯拉朽
孙悟空不知道天道蔓延意味着什么，但尧帝知道。
从古至今，尊者都不曾允许任何人把星宫连在一起，每当有人这么做的时候，迎面而来的就是毁灭。
白衣尊者是唯一例外的人。
如今孙悟空让万灵天道蔓延，尊者必然能感知到。
“你最好把它停下来。”
尧帝说道。
“停不下来。”
孙悟空摇头，如果可以，他又何尝不想低调点。
然而天道的变化是图腾带来的，他根本控制不了。
现在的天道一边扩散、一边受图腾侵蚀，外表强大，内在却非常脆弱，如果这时候强迫它停下来，后果不堪设想。
“已经走到这一步了，不进则退。”
孙悟空说道：“若是它显眼，我们只能加快速度。”
尧帝微微蹙眉，有些遗憾。
但他并不意外，孙悟空就是这样的存在，回答也在意料之中。
“我会在三界帮你。”
尧帝说道：“你要是出事，我也很难幸免。”
孙悟空点头：“我还要去其他地方看看，你跟我来。”
他带着尧帝往东胜神洲飞去。
尧帝不知道他要去什么地方，一连飞了十几万里，前面出现一片汪洋大海。
“这是东海。”
孙悟空话音刚落，数百里外的海面忽然发生了大爆炸。
爆炸声震聋欲耳，刺眼的光芒挤满了海面，而后有一大片光点飞了起来，各种图腾交织在一起，密密麻麻。
“什么情况？”
尧帝蹙眉问道。
“图腾在闹事。”
孙悟空回答，虽然有了棋盘，图腾的力量受到了一定的约束。
然而天道的力量扩散后，图腾的力量也越来越大，凡间的各种小图腾不减反增，让各国伤透了脑筋。
孙悟空一眼扫过，发现爆炸周围还有不少道士被掀飞。
既然见到了，他也不能袖手旁观。
“去！”
孙悟空右手射出一道指芒，神威浩荡，分开海面，刺进了图腾群。
一片炫目的光芒过后，那所有的图腾都被一只大网网住了。
海面立刻平息了下来。
那些掀飞的道士稳住身形，都是吃了一惊。
“什么人在帮我们？”
他们在四周看了一圈，没有发现云层之上的孙悟空两人。
一阵疑惑过后，道士们飞向图腾，然后用各自的法术，把这些图腾一一收了起来。
尧帝注意到这些人收的图腾数量不一，有些法力小的人，收的图腾反而更多。
“怪了。”
尧帝说道：“他们用什么法术收服那些图腾？”
“一个小法术，却也得看资质。”
孙悟空回答。
凡人对图腾的了解还不多，不能用蛮力收服它们，主要看的是资质，同样的法术，不同的人用来效果也不同。
“那资质用什么划分？”
尧帝和孙悟空继续往东飞，路上问了起来，他注意到那些收图腾多的道士，资质也并不怎么好。
“现在也没有划分的方法。”
孙悟空回答：“只能说相性，图腾有它们的意识，有些人和它们的相性好，有些人不好。”
相性好的凡人，也能用图腾发动一些高超的法术。
因而这段时间以来，凡间并不太平。
但总体而言，图腾带来的风险都还在控制之内，孙悟空也没太担心。
他带着尧帝落在了东海的一座小岛上。
“我们到了。”
孙悟空看着这座岛，说道：“这是三界最坚固的一座岛。”
这话不是他说的，而是镇元大仙说的。
这座岛是镇元大仙最新的造物，已经可以承受非常多的图腾闹腾，用来给孙悟空做单独的实验。
尧帝弯下腰，捡了一块石头。
“果然不是普通的石头。”
这里的石头和其他大地上的石头不一样。
尧帝环顾小岛，这整座小岛的气息都和三界不同，仿佛是凭空造出来的，绝对不说普通的移山移来的。
“万灵天道果真神秘。”
尧帝心里想着，然后对孙悟空问道：“你来这里做什么？”
“要找盘古开天斧，就得先做个壳。”
孙悟空回答：“做壳也得尝试，这里就是尝试的地方。”
尧帝一愣。
“你让开点。”
孙悟空说道：“我前几天试过一次，把不少仙人都炸伤了。”
“别把我和他们混为一谈！”
尧帝有些不满，但还是飞离了小岛。
孙悟空笑了笑，随即捏了个法印，发出让太阳都黯淡的光芒。
“去！”
孙悟空轻喝一声，法印浮在小岛上空，整座小岛都被禁锢了。
轰隆隆的响声响起，虚空中出现闪电，空间一道道的破碎，有若隐若现的光流出，往法印汇聚而去。
“好强的气息。”
尧帝凝神看去。
然而下一秒，还没等他反应，法印却‘轰’的一声爆裂了。
它的爆裂产生了恐怖的气浪，荡漾开来，席卷小岛，高峰倒塌、山脉粉碎，摧枯拉朽般毁灭了一切。
转眼间，整座小岛就消失了。
“还是不行。”
孙悟空孤身浮在海面，失望的说道：“这座岛还是太脆。”


第673章 又一个
海面上一片混沌，就像空间破灭了一般。
尧帝看着这幅场景，感叹道：“你这法术过于强大，是否急了点？”
“已经很慢了。”
孙悟空回答，镇元大仙建造了这么多的小世界，但目前为止，一个能支持他测试的地方都没有。
孙悟空变了个卷轴，带着一道仙光往东飞去。
“这法术倒也有趣。”
尧帝看着仙光远去。
“我们回天宫。”
孙悟空测试失败，只好带尧帝返回了贤德宫。
“这里事情多，你若是待着无聊，就到处看看。”
孙悟空向尧帝说了一声，就投入了万灵树的工作中。
接下来的日子里，尧帝就在贤德宫住了下来。
孙悟空没空招待他，他待了两天，就接受了其他仙人的盛情相邀，在各种仙府洞天做起了客。
三界的仙人住在不同的地方，有三十三重天，也有凡间和地府，各种灵境宝地让尧帝大为惊叹。
“这座星宫处处都是宝地。”
这一天，尧帝酒饱饭足，心里想着。
难怪三界能培养出孙悟空这个怪物，这座星宫本身蕴含的强大力量，肯定找遍混沌也找不到第二个。
尧帝带着醉意在云雾间飞行，看着美轮美奂的天宫胜景，止不住心旷神怡。
若是以后能住在三界，倒也潇洒自在。
这里灵气充裕，物质富饶，文明昌盛，更难能可贵的是，佛教和道教在这里并没有冲突。
再加上凡人也能修行的天道，各种生灵在三教之下和谐共处，比之白衣尊者的极乐世界，更加真实、可贵。
“那孙悟空确实是稀世之才！”
尧帝不得不感慨，越是了解三界，就越是了解孙悟空。
这三界原来也没有如此圆满，孙悟空功不可没。
细细了解三界的历史和孙悟空的事迹之后，尧帝心里也止不住有些钦佩他，那确是一个比他更有远见的人。
孙悟空走过的路，虽然过程不缺乏野蛮，但最后的结果都证明他走对了。
“也许我该相信他一点。”
尧帝心里这么想着，回到了贤德宫。
贤德宫，透明的棋盘浮在万灵树上，闪烁着数不清的光芒，正要溢出棋盘，侵蚀万灵树。
孙悟空盘坐虚空，身体与天道之光交融，深不可测，正在一点点的压制棋盘的力量。
土德星君和其他仙人也在周围盘坐，也是仙光沸腾，气血旺盛，正在施法稳定万灵树，以帮孙悟空压制棋盘。
但他们的表现却不如孙悟空平静，每个人脸上都带着汗水，看起来很是辛苦。
“需要帮忙吗？”
尧帝走过去询问。
“大仙还是一边看着吧。”
土德星君看了他一眼，然后回答。
尧帝不懂万灵天道，他们可不敢让他帮忙。
尧帝只能在一边看着。
宏伟的贤德宫非常的空旷，此刻却被万灵树上的棋盘发出的光芒挤满。
这天道棋盘现在已有千万道的光华，锐气冲霄，宛如一柄柄恐怖天剑，带着唯我独尊的剑意，无比强大。
虽然不是第一次看到，但尧帝还是感到心悸。
“它越来越强了。”
尧帝心知棋盘的强大，若是他来压制，早已无法压制这棋盘。
就算是白衣尊者，可能也压不过两天。
“他能支撑多久？”
尧帝看着孙悟空，孙悟空这时却忽然睁开眼，瞬子宛若神灯般闪耀。
“怎么了？”
尧帝念头刚过，一道死寂的气息忽然出现在天空，他浑身的血液，刹那之间便像是凝结一样不流了。
尧帝心里一惊，但转眼之间，那道气息却消失了。
他的血液重新流动起来。
“那是什么？”
尧帝抬起头，一脸的凝重。
“不死民。”
孙悟空开口，说道：“这次来的，可能是个大人物。”
这个不死民的气息非常强大，比之前遇到的所有不死民都不同，贤德宫里这么多的仙人，也就只有孙悟空和尧帝可以感知到。
但尧帝感知到一下，马上就又丢失了。
“他去了哪里？”
尧帝问道。
孙悟空心无旁骛，缓缓压制了棋盘。
等到棋盘的光芒收敛，重新平静之后，他才落到地面，回答尧帝的话。
“那不死民进入三界了。”
孙悟空说道：“他隐藏了自己的气息，速度惊人，只在从虚空出来的一瞬间显露了气息。”
尧帝越发凝重：“那我们还能找到他吗？”
“可以。”
孙悟空点头，而后笑道：“我知道他在哪，暂且观察一下。”
他注意到那不死民并没有直接来找他，反而像是对三界更有兴趣，孙悟空很好奇他的目的是什么。


第674章 九
东胜神洲，一道仙光在连绵起伏的山峰破空而出。
“这里就是三界。”
仙光变作一名女子，眼神冰冷的打量四周的环境。
“九，赶紧离开那里。”
“在了解三界之前，不要使那孙悟空发现你。”
两道声音在她耳边响起，深奥莫测。
女子一脚踏出，转瞬便到了山外，再一脚踏出，又到了千里之外，另一片群山当中。
“这里可以了。”
她说道。
她耳边的声音也没有了。
女子走在山路上，往附近两道微弱的气息走去。
初来乍到，她需要找人了解这个世界，百里之外，就有一个少年骑着一只豹子在群山中狂奔。
女子脚步很慢，但还是走在他们之前，拦住了他们。
“你是谁？怎么挡路！”
豹子停下后，发出咆哮声。
“妖怪和凡人……”
女人看着豹子和少年，心里闪过一丝疑惑。
“这凡人的力量要比那豹子小，为何他能骑在它身上？”
“三界，难道如药铺所说，人与妖早已实现共存？”
她耳边的声音又响了起来，但这一次的声音，又和之前的几次不同。
“人类和妖怪，都是蝼蚁。”
又一个声音响起：“九，别浪费时间。”
这声音一出，女子随即点头，银色的眼睛看向少年。
“你们是谁？”
她从最简单的问题问起。
“关你什么事，快让开！”
豹子明显是个暴脾气，然而女子先控制了少年，又把眼睛对准它，豹子马上就像熄了火一样，开始一清二楚的交代起来。
原来这只豹子和少年都是五百里外一家道院的弟子，听说附近最近有些怪事出现，两人都怀疑是图腾作祟，因此过来收服。
“图腾？”
女子听完，止不住冷笑：“就凭你们也想收服它们？”
“定是那孙悟空利用图腾做了什么。”
“不知天高地厚。”
她耳边的声音也都冷了下来。
鸿蒙图腾是他们主人的造物，在鸿蒙时代，蝼蚁根本不允许碰触它们。
然而时过境迁，现在发生的一切，已经和过去很不一样了。
女子又询问少年为何要收服图腾。
“我们要去万灵城求学。”
少年回答：“四大部洲的学子都想去那里，竞争太激烈了，最近各地图腾作祟，若是能收服图腾，就能加分。”
“万灵城？”
女子又向豹子问道：“那里就是凡间的中心？”
“凡间的中心？”
豹子花了一阵子才明白这个问题是意义。
“不是，花果山才是凡间的中心。”
它回答道：“但我们去不了花果山，只能去万灵城。”
它告诉女子，这两个地方都是万灵天道昌盛的地方，每年都有数不清的学子经过筛选淘汰前往这两块圣地，但花果山的竞争更加激烈，他们没有资格。
“花果山、万灵城。”
女子又问起了这两个地方的区别，得知花果山是孙悟空的出生地。
“既然是出生地，那还是避开为好。”
她耳边的声音说道：“他身上有那颗蛋，离得近了，说不定能感知到你的存在。”
女子点头。
“我们得先了解那孙悟空、了解他想用那颗蛋做什么。”
她说道：“他能打败白衣尊者，必然不是泛泛之辈。”
“那就去万灵城。”
又一个新的声音在她耳边响起：“九，你是我们里面最具人性的人，你潜伏过去，定不会被发现。”
女子点头，然后看了一眼豹子：“你好像饿了。”
她留了一句话，转身迈出一脚，人影便消失了。
在她消失不久，少年才清醒过来，有些疑惑的四处看了看。
“晴儿，我们怎么停下来了？”
他把刚才发生的事情都忘了。
豹子当然也忘了，然而比起这件事，它现在更在意另一件事。
“肉、肉，我想吃肉。”
豹子眼中带着红光，焦躁起来：“快给我肉，我饿死了！”
少年吓了一跳。
“你等等。”
他连忙从豹子身上下来，拿出一个卷轴，施法变出一块肉，交给了豹子。
豹子好一阵狼吞虎咽，总算是填饱了肚子，眼里的红光也逐渐消失了。
“怪了。”
吃饱了之后，豹子打了个饱嗝，说道：“我刚才饿的差点都想把你吃掉，我从小都没有这么饿过。”
“这玩笑可不好笑。”
少年把卷轴收好，重新骑上豹子：“走，我们去找图腾。”
“走走！”
豹子浑身精力旺盛，一跃就往目的地奔去。
“师父说我要是去了万灵城，能提前十年化形。”
“我觉得你这样也挺好。”
“你是笨蛋吗？”


第675章 一定做出来
夜里，一颗晶莹透亮的宫殿浮在云端，散发璀璨仙辉，庄严而神圣。
“贤弟。”
镇元大仙落在宫殿前，长袖翩翩的走进去：“我又给你做好了一个小世界，你再来试试看！”
宫殿里，听到声音的土德星君第一个迎了上来。
“大仙，天帝正在工作，你待会再来吧。”
他把镇元大仙拦住了。
“工作？”
镇元大仙拂开他，说道：“那我安静点。”
他大步走进贤德宫，看见天道棋盘静静悬浮在万灵树上，璀璨夺目，若星辰铸造而成。
棋盘上的图腾散发光芒，每一道都璀璨晶莹，散发恐怖的气息。
“乖乖，这棋盘越来越强了。”
镇元大仙心里想着。
他也不是第一次见到这个棋盘，然而每次见到，都会有新的感觉。
为了压制越来越强的棋盘，贤德宫里增加了护法的仙人，甚至还有一些灵山的佛祖也过来了。
道音、梵音此刻都在宫殿里交织，每一个字都化作耀眼的光芒，压制了天道棋盘。
“这棋盘又闹腾了？什么时候才能安静下来？”
镇元大仙看着棋盘问道。
孙悟空就坐在棋盘中间，一条条神链在他周围浮现，压制了棋盘的四个角落，让里面的图腾挣脱不得。
这幅景象比平时还要慎重，镇元大仙已经很久没有见到孙悟空这么慎重的举动了。
“马上就好了。”
土德星君回答镇元大仙的问题：“天帝这次压制棋盘，不是因为它闹腾，而是有新情况出现了。”
“又有新情况？”
镇元大仙忍不住头疼：“真麻烦。”
他的眼睛在万灵树下看了看，又注意到在宫殿一角，尧帝正和几个仙人围在一面仙镜周围，好像在看些什么。
“你们在做什么？”
镇元大仙好奇的走过去，看到仙镜里面显现的是凡间的场景。
凡间有什么好看的？
他带着惊讶看了一会儿，表情逐渐变得谨慎起来。
“那个女人是谁？”
镇元大仙注意到仙镜里面展现的是一个女人的活动。
仙人们不会无缘无故监视一个女人，而那个女人显然也不是一般人，她举止怪异，看不清底细。
“这是不死民。”
有人回答镇元大仙：“我们已经监视她一天了。”
“不死民？”
镇元大仙看过去，发现不死民到达了万灵城。
“既然是不死民，为什么不抓了她？”
镇元大仙问道。
“我们怕是打她不过。”
土德星君回答道：“天帝只让我们看看她在做什么。”
“没出息。”
镇元大仙摇头道：“你们打不过，那我过去收了她。”
他转身就要离开。
“你也打不过她。”
这时候的尧帝忽然冷哼，说道：“她这种不死民，除了孙悟空，怕是没人有能力抓住她！”
“现在图腾还不稳定。”
尧帝停了停，又说道：“若是你不做好准备，轻易向她动手，恐怕会打草惊蛇，影响到万灵天道。”
“这和天道有什么关系？”
镇元大仙皱眉，看着尧帝问道：“你难道认识她？”
“不认识。”
尧帝摇头，说道：“但我可以猜出她的身份，她不仅强大，甚至还能控制鸿蒙图腾。”
镇元大仙看了一眼孙悟空，立刻明白了。
鸿蒙图腾现在和万灵天道交织在一起，如果不死民能控制鸿蒙图腾，确实不容易处理。
“所以贤弟是在防备她吗！”
镇元大仙说道：“这样的防备有用吗？”
“做了总比没做要好。”
尧帝回答，接着问道：“你见到这不死民在说话吗？”
镇元大仙看向仙镜，点头：“她身边可没什么人，这个不死民脑袋有病吗？”
“她没病。”
尧帝摇头，说道：“我见过这种不死民，他们不用和其他不死民在一起，也可以对话，甚至看到其他人看到的东西。”
镇元大仙立刻吃了一惊：“你的意思是这个不死民在和其他不死民说话？”
“多半如此。”
尧帝点头。
“那就更等不得了。”
镇元大仙说道：“我们现在就得抓住她。”
“稍安勿躁。”
这个时候，半空响起了孙悟空的声音：“抓了她一个人也没用，不如先查清她想做什么。”
镇元大仙回过头，发现孙悟空依然闭目打坐，压制天道棋盘。
“贤弟，你闭着眼睛也能了解情况吗？”
镇元大仙问道。
“你看的那面仙镜就是我的化身。”
孙悟空回答：“大仙不用管这里的事，我担心那不死民要找的是华表，你去告诉玉帝，让他务必护好华表。”
“华表？”
镇元大仙笑了：“若是这个就不用担心了。”
在孙悟空离开的时间里，天宫早就和灵山联手，把华表的所在藏了起来，现在除了玉帝、如来和敖鸾，恐怕谁也找不到。
不过说到华表……
“华表、华表……”
镇元大仙脑中闪过一个念头，猛地眼睛亮起：“对了，那里的石头应该能压制图腾，我怎么忘记那里了！”
他忽然兴奋起来，说道：“我太笨了。”
“贤弟，这次我一定把那个小世界做出来！”
镇元大仙说完，就兴冲冲的离开了。


第676章 傲慢
“他这是什么意思？”
尧帝奇怪的看着镇元大仙的背影。
“每一座星宫，鸿蒙图腾都记载在华表上。”
浮在半空的孙悟空略微沉吟，回答道：“也许华表所在的那个洞天，里面的东西可以压制图腾。”
“原来是这样！”
土德星君他们眼睛一亮。
他们怎么没有想到华表呢？
“若是这样，那就简单了。”
土德星君说道：“大仙可以利用洞天的仙石，造出小世界！”
“简单？你们能造出那个洞天的石头？”
孙悟空的声音带有惊疑。
“这不是难事，天帝你离开之后，我们用了好长时间研究它们。”
土德星君回答道：“我们已经炼制了许多那洞天里的仙石。”
孙悟空又惊又喜，没想到三界的技术已经进展到了这一步。
“早知如此，我就该向敖鸾问得更清楚点。”
孙悟空感叹着，如果提前知道这件事，小世界的进程肯定会更快。
好在，现在时间也不晚。
“咔咔！”
不久之后，贤德宫上空的棋盘噼啪作响，上面的光芒开始消散。
光芒消散后，孙悟空身边的火链也消失了。
“休息一下。”
孙悟空从半空落了下来。
他双眸明亮，走到仙镜旁边，看着里面不死民的行动。
“尧帝，你什么时候见过这种不死民？”
孙悟空问道。
“时间很久了，就在我的仙庭毁灭的时候。”
尧帝表情沉了下来，说道：“他们有两批人，都是不速之客，这个女人，说不定是尊者派来的。”
“应该不是。”
孙悟空看着不死民：“她不是尊者派来的。”
“既然不是尊者派来的。”
土德星君立即问道：“那我们能不能和他们化敌为友？”
“不可能！”
尧帝断然打断：“不死民是混沌众生的大敌。”
土德星君满脸惊愕，把目光看向孙悟空。
“天帝，你的意思是……”
“极难。”
孙悟空也摇头，说道：“我们不是一类人。”
“什么意思？”
土德星君不解，孙悟空向来胸怀宽广，不会轻易把别人看作敌人。
“不死民看向混沌众生的目光。”
孙悟空回答道：“与李天王当初看待妖怪的目光相似。”
土德星君一愣。
“不，或许更差……”
接着，孙悟空又摇头，说道：“他们比当初的李天王还要难沟通。”
虽然用李天王比喻不太好，但这可能是孙悟空找到最形象的解释了。
不死民目无他人，甚至不把其他生命看作是和他们一样的存在。
在第一次见面的时候，孙悟空就发现不死民看待混沌众生的目光，是真正看待蝼蚁的目光。
孙悟空不知道不死民这样的心态从何而来。
万灵城，不死民女子行走在五彩缤纷的道路上，有些厌恶的避开了密密麻麻的人群。
此刻的万灵城已经被夜幕包围，成千上万的浮灯飘扬在街道上空，照耀着每个行人的道路。
在孙悟空离开的日子里，那些漂浮的灯笼又有了新的变革，它们甚至能主动发现行人的需要，跟在行人身边照路。
然而这一切的方便，都只是让女子感到恼火。
她在混沌中行走，见识过各种各样的星宫，掌握法术的终归只有少数，从未见过三界这样普及的世界。
“自鸿蒙破灭以来，这样的灯笼，在凡人的世界里前所未有！”
“这座星宫的人都在亵渎天道！”
她耳边的其他声音甚至有些焦躁。
女子来到一座漂浮的宫殿前。
这座宫殿庄严美丽，离地仅有三米高，与其说是没地方建造，不如说是特意漂浮，炫耀它的建造技术。
女子眼中有星辉闪烁，有一种毁灭它的冲动。
“九，冷静点。”
“去里面看看。”
她耳边的声音安抚她。
女子收敛星辉，走进宫殿，里面密密麻麻摆满了书籍，人潮涌动，四面墙上留有一幅幅活动的画面，像是在讲述过去的历史。
这是天道图书馆。
不死民们知道这里藏有天道的秘密，让女子进来调查。
天道图书馆自有体系，但在女子面前，根本没有任何隐私可言，所有书籍都对她开放，招手就来。
女子在图书馆学习、了解着天道。
仅仅一个晚上的时间，她就对天道有了大致的了解。
然而越是了解，她眼中的星辉就越是旺盛，几乎收敛不住。
“这个天道太危险了，不能坐视不理。”
女子说道，一道道星辉在她眼中逐渐沸腾。
她的同伴们也在愤怒：“这些蝼蚁不知天高地厚，竟然还想掠夺这个世界的力量！”
不死民们感到愤怒，现在混沌中的所有生灵，在过去的鸿蒙世界，是连名字都没资格拥有的蝼蚁。
这些蝼蚁本不能施展法术，却不知为何躲过大劫，雀占鸠巢，开始掠夺力量，诞生了神仙、妖魔。
这也就罢了——现在，他们竟然还想掠夺更多的力量。
“不能让这个天道继续蔓延。”
女子耳边有声音在叫嚣：“凡人如果继续亵渎鸿蒙的力量，我们就再也不能找回家了！”
“混沌的一切都来自华表，来自鸿蒙的馈赠，可是这些蝼蚁却根本不知道感恩，更不知道敬畏。”
“我们必须立刻毁灭他们的天道。”
不死民们说道。
女子点头，她和同伴一样，内心洋溢着一种珍贵之物被玷污的感觉。
“我们不能重蹈覆辙了！”
与之同时，女子心底也产生了恐惧。
鸿蒙破灭之后，混沌中出现的仙人、妖魔，其实并不在不死民的预料当中。
那些大神通者的出现，改变了不死民既有的轨道，甚至出现了超过他们掌握的存在。
尊者——就是在他们疏忽大意里产生的怪物。
若是这样的怪物再出现一个，后果不堪设想。
女子眼中的星辉沸腾起来，发出光芒。
然而就在这时，一阵恐怖的爆炸声在外面响起，整座图书馆都震动起来。
“图腾？”
女子眼中的星辉一下消失，回头看了过去。
“为何这么多？”
她眼中难掩惊讶。


第677章 怪胎没有极限
万灵城上空，数不清的图腾飞腾，各色光芒闪耀，气息惊人。
女子走出图书馆，看到城里已经乱成一片，人群惊慌失措的四处奔跑，躲避天上滔滔如海的光芒。
“怎么会有这么多图腾？”
女子耳边有声音疑惑起来：“这些图腾是从哪里泄露出来的？”
“九，快查一查。”
那些声音驱使女子调查图腾的来历。
然而女子扫视几眼，就得到了答案。
“它们从地下出来。”
在万灵城的中心，一个巨大的光柱所在的地方，不停的有图腾飞出来。
“那个光柱应该是这座城池的灵气之源。”
女子说道：“不知道为什么图腾会和它混在一起。”
然而这么一来，女子知道，这座城池马上就会被这些暴躁的图腾毁了。
她收敛眼中的星辉，观察起来。
然而下一刻，就在图腾们酝酿第二次爆炸的时候，令她意外的一幕出现了。
只见万灵城里，数百道人影飞了起来，在他们的施法下，城里一座又一座的建筑亮了起来，光华汇成了一副巨大的万灵图。
万灵图闪烁光辉，向图腾覆盖而去。
“他们要压制图腾。”
女子眼神森寒。
这些凡人太大胆了，竟然小瞧图腾。
这些图腾是鸿蒙最大的遗产，他们哪里见识过它们的真正力量。
“就让你们见识一下。”
女子轻念咒语，天空的图腾就像接到命令一般，盘旋汇聚，变作一只巨鸟，展开巨大的羽翼，遮天蔽日。
火焰从羽翼下洒落，仙火腾腾，灿灿夺目。
“杀！”
喝音从女子口中传出，巨鸟向着万灵图俯冲而去。
它的冲击力惊人，在它所过的路上，所有想要保护万灵图的人都吐出一口血，浑身染火的射了出去。
“轰！”
万灵图的光芒黯淡了，一道又一道道纹消失，变作喷薄而出的灵气，在城池上空弥漫开来。
女子冷漠的看过去，那弥漫的灵气，变作一幕又一幕的幻景，海市蜃楼一般展现在半空。
在那些幻景当中，有高山、有大海，甚至有一些熟悉的幻景出现。
女子的身体僵住了。
“怎么会！”
她忽然瞪大眼睛，满脸不可思议。
“不可能！”
“那些东西怎么会出现在这里！”
她耳边的声音大叫起来。
女子仿佛没有听到这些声音，她的身体在颤抖，灵魂在悸动，有液体从眼中划落，不由她的意志控制。
那凌驾在万灵城上空的幻景，根本不该出现在这里。
那是已经消失的、只存在于她们记忆中的东西。
那是鸿蒙世界的东西。
那样的东西怎么会出现在这里？
幻觉、还是陷阱？
女子落着泪，像着魔一样看着那些幻景。
“这一定是陷阱！”
“不对，这是真的，那个天道能和鸿蒙图腾产生的反应！”
她耳边的声音吵成了一团。
“图腾记录了鸿蒙的一切，说不定这个天道可以再造鸿蒙！”
“那孙悟空到底在干什么？”
“九，再调查一阵子，万万不能动手这么快！”
不死民们催促女子进一步调查。
女子一动不动的看着天空的幻景，直到一切都消失之后，她才回过神，擦干了泪水。
“我要再看看这个天道。”
她这么说道：“这是一个机会，我们不能错过。”
这个声音传到了天宫。
“果然是这样。”
贤德宫，孙悟空收起了发光的手指。
周围的仙人们吃惊的看着他。
“天帝，刚才那些图腾，是你放出去的？”
土德星君上前问道。
“是。”
孙悟空点头。
土德星君惊讶：“为何如此？”
“现在还不是开战的时候。”
孙悟空说道：“这里不适合当战场，我得准备一下。”
他刚才忽然有种感觉，这次的战斗不会轻松。
为了谨慎起见，他设计了这么一出，用来拖延时间。
贤德宫的仙人们很是惊讶。
“天帝。”
又有仙人好奇的问道：“你怎么知道放出那些图腾可以拖延时间？”
尧帝也很意外的看着孙悟空：“你对不死民的了解似乎不下于我。”
“我也只是试试罢了。”
孙悟空回答。
他没有十足的把握，只是第一个不死民给他的印象非常深，所以才尝试着用那些幻景勾起那些不死民的情绪。
事实证明，不死民确实很像。
他们对鸿蒙的感情非同一般，不是他们所能理解的。
然而尽管如此，孙悟空也得到了一个坏消息。
“不死民对图腾的掌控，似乎不下于我。”
他这么说道。
刚才那个女子对图腾的操纵手法，带给了他危机感。
但也因为如此，他更不能把战场放在凡间了。
“敖鸾。”
孙悟空转过身，话语落毕，前面弥漫出一股强大的波动，金色的火焰凭空出现，熊熊燃烧。
这道火焰散发盛烈气息，无数的图腾闪烁，化作一面镜子，里面显现了一个面带惊讶的人影。
“兄长？”
镜里的敖鸾看过来：“你这是什么法术？”
“这不重要。”
孙悟空摇头，不管周围目瞪口呆的仙人们，说道：“我需要你在天庭为我做一些准备。”
“一些准备？”
敖鸾收起惊讶，点头道：“兄长请说。”
“说不清，我直接教你。”
孙悟空指尖燃起火焰，屈指一弹，火焰冲过镜子，冲进了敖鸾眉心。
“什么！”
这一幕震惊了尧帝。
“这是什么法术！？”
他震惊的看着孙悟空。
孙悟空造出连接梵空天庭的镜子就已经很让人吃惊了，但考虑到天道和图腾的蔓延，这也不太奇怪。
然而他屈指一弹，竟然能割开空间，转瞬击中敖鸾，就很让人震惊了。
这一招，尧帝从来也没有见过。
“你怎么做到的？”
尧帝问道：“你的法术突破了虚空？”
“天道和图腾结合，产生了新的可能。”
孙悟空回答：“我还在研究，以后可以传授给你。”
“怎么可能……”
尧帝退了一步。
这个法术看似简单，却已经不是他所能想象的了。
他又变强了！
尧帝心里想着，心脏都要跳出来。
这个怪胎难道没有极限吗？


第678章 震动
在尧帝漫长的时光长河中，孙悟空可谓盖世无双，一个人立在那里，就盖过了所有英豪的光彩。
“也许那位尊者年轻时也不过如此……”
尧帝心里想着，难以摸清现在的孙悟空有多么强大。
镜子里，敖鸾接受了孙悟空的洗礼。
“我知道怎么做。”
眉心的光消失后，她向孙悟空说道：“我要十天时间。”
“可以。”
孙悟空点头，他有把握争取十天。
送走敖鸾后，孙悟空把目光转向凡间。
他和不死民的战斗，动辄就会毁掉日月星辰，就算有了后手，不在三界多做准备也不行。
如火焰般耀眼的光华忽然在孙悟空周围浮现，神圣而绚烂。
“天帝！”
土德星君吃了一惊：“你这是要做什么？”
“在凡间设立一个结界。”
孙悟空回答。
他已经揣摩到了鸿蒙图腾的一部分真义，和万灵天道两相印证，产生了一些极致的神通。
鸿蒙图腾在孙悟空眼底一一浮现，闪烁耀眼光辉。
此时此刻，整个三界的灵脉都映照在他心里，无比清晰，任由他改造，这种感觉无与伦比。
“没什么，很简单。”
孙悟空说道。
他的声音平淡，相隔万里，却带着一股气吞山河的神威，席卷大地，改变了许多地方的灵脉节点。
忽然的变化无声无息，没有人察觉得到，却吓得各地的山神土地，跪在地上瑟瑟发抖。
孙悟空收回法术，把目光放回到了不死民身上。
他特意避开了万灵城，不死民没有发现不对劲，在图腾的闹腾之后，她又返回到了天道图书馆。
“那不死民又回去了。”
尧帝看着不死民在图书馆学习天道：“她在看那些书，不用阻止吗？”
“不用。”
孙悟空回答：“天道没有秘密，我倒想知道，她能创造一些什么。”
天道是一个充满包容、可以塑造出各种可能的东西，孙悟空从来不担心别人学会它。
他更在意的是，那个不死民是不是能给天道带来一些新鲜的东西。
“对了。”
孙悟空又想起一件事，对土德星君说道：“你去找大仙，告诉他，下一个小世界可以建在万灵城附近。”
土德星君一愣，然后反应过来，这肯定又和不死民有关。
虽然不明白孙悟空怀着什么心思，但土德星君还是点头，转身传达了出去。
当天傍晚，镇元大仙就来到了通天河。
他在河边划了一片区域，用来建造小世界。
“贤弟不是自讨苦吃吗？”
镇元大仙看着在河边忙碌的仙人，无法理解孙悟空的计划。
但他也想明白了，不管什么计划，他只管建造他的小世界，剩下的都给孙悟空烦恼。
忙活几天后，通天河边的城镇被清空，一个巨大的结界屹立在地面，所有准备也都就绪了。
“把凑热闹的家伙都赶走！”
镇元大仙吩咐仙人们赶人。
这一次的建造小世界，因为距离城池最近，吸引了不少人旁观，周围人山人海，大多数都是从万灵城跑来旁观的。
仙人们把他们赶走之后，还有不少人站在远处偷看。
镇元大仙没办法赶走每一个人，看到人群离得远了，就开始和仙人们一起建造小世界。
建造小世界之前，他们必须先炼制仙石。
一座巨大的鼎炉悬在半空中，笼罩神火，有天道道纹和图腾交缠闪烁。
镇元大仙施展袖里乾坤，把碎石、泥土等原料投放进去，燃烧起更为炽烈的三味真火。
足足三天三夜，鼎炉里的原料在萃取、提炼之后，才变作一块块石头飞出，落在地面，化作平整的大地。
镇元大仙看过去，大地绽放光泽，里面可以看到图腾，安静闹腾。
“这些鬼东西总算乖巧了。”
镇元大仙大喜，说道：“这个方法能行！”
“大仙，鼎炉马上就要承受不住了。”
有仙人报告道。
“什么？”
镇元大仙抬起头，果然发现半空的鼎炉在吐出一些石块后，开始不听指使的颤动，表面也出现了一些裂纹。
“张良那小子，肯定给了我劣质品。”
镇元大仙骂骂咧咧的说道：“你们先稳住它，我再去找张良拿多几只过来！”
话语落下，镇元大仙长袖一拂，腾云驾雾走了。
他走之后，一道浑身银白的身影出现在小世界旁边。
她独自站在那里，距离结界不到一米，却没有任何仙人可以看得见，这是不死民九的真正姿态。
“那孙悟空实在太可怕了！”
她耳边传来同伴的冷气声：“他竟然真的打算再造鸿蒙！”
他们怎么也不敢相信见到的，但现在却不得不承认，真的有人野心滔天，想要创造鸿蒙。
这简直是他们梦寐以求的事，有人在做着他们想要做、而一直做不成的事情。
“他能成功吗？”
女子问道，她用银色的眼睛看着鼎炉，心里波涛万丈，一会儿平静，一会儿又如汪洋席卷。
“现在还不可能。”
她耳边的声音回答：“这个鼎炉太弱了，造出的小世界也是漏洞百出。”
“但是这个方向也许是正确的……”
又一个声音说道：“我们不能小瞧万灵天道，它迟早都会成功。”
“混沌浩瀚无边，没想到会出现这样的法术！”
不死民们又惊又喜：“我们的夙愿可以通过万灵天道实现。”
“若是让天道继续发展，一定能再造鸿蒙。”
他们说着，却也有一种恐惧在心底油然而生。
“这个天道逆天而行，实在太可怕了！”
“尊者肯定不会放过它，我们必须在尊者来之前夺得它！”
患得患失的情绪激荡在所有不死民心里。
“好不容易才找到这个东西，我们必须找准时间，才能火中取栗。”
“这个天道还要进一步完善，暂时也不能动手。”
他们在女子耳边讨论下面的行动。
“鸿蒙图腾和天道的斗争不会平息，一定会带给我们机会！”
“九，你先去那个图书馆继续学习，我们马上赶过来，若有不得已，你就把自己献祭给我们。”
“这次一定不能失败了！”


第679章 道种
贤德宫，土德星君率领仙人们小心的护卫万灵树。
孙悟空在半空压制图腾，鸿蒙图腾和天道激烈的碰撞，似闪电交织在一起，照的宫殿一片绚烂。
许久之后，一切才平静下来。
孙悟空落到地面，看向安定下来的棋盘。
“这样做真的对吗？”
他脑中忽然闪过这样一个念头。
他让图腾和天道结合，真的是正确的道路吗？
鸿蒙图腾显然不甘心被天道吸收，他能一次次的能压制住它们吗？
“我是不是遗忘了什么。”
孙悟空心里总觉得哪里好像不对。
而就在这时，他忽然感应到了一道遥远而浩瀚的气息。
“敖鸾做好准备了。”
孙悟空知道，他让敖鸾做的事情已经完成了。
镇元大仙还在建造小世界，敖鸾的效率显然比他要快上许多。
“尧帝。”
孙悟空转身看向尧帝：“你陪我走一趟如何？”
“走一趟？”
尧帝不明所以：“去哪里？”
“天庭。”
孙悟空身上涌出一股磅礴的气息，他脚踏虚空，图腾在他脚下闪灭，空间似乎也在破碎。
“这是……”
尧帝大吃一惊。
“走吧！”
孙悟空伸手一抓，带上尧帝，前方崩裂出虚空裂缝，两道身影瞬间冲进裂缝消失不见。
轰隆！
梵空天庭，虚空碎片接连炸开，冲出两道身影。
“到了！”
孙悟空松开手。
尧帝转头四顾，确定自己所处的位置之后，浑身毛发立即竖了起来。
“怎、怎么——你怎么做到的？”
他的声音充满骇然。
不可思议，实在太不可思议了！
孙悟空竟然一脚就踏到了梵空天庭。
“这是我从棋盘里学会的法术，整个混沌只有我一个人能掌控，它充满了危险，也蕴含着无限的机会。”
孙悟空回答：“我叫敖鸾做的准备，就是这个。”
他没有说具体准备了什么，但尧帝知道自己问了，孙悟空也不会告诉他。
这种可怕的法术，绝对不能泄露太多。
“这个法术能让你去任何你想去的地方？”
尧帝忍住惊骇问道。
“当然不行。”
孙悟空大笑，回答：“我能去的只有天道昌盛的地方，现在除了天庭之外的其他地方都去不了。”
这么说来，这个法术和万灵仙道也有关了。
尧帝心里想着，脑中突然闪过自己的两个女儿。
“你能否带我去见女儿？”
他问道。
“当然。”
孙悟空的回答让尧帝的眼睛亮了起来。
“但不是现在……”
孙悟空随后又扑灭尧帝的希望，说道：“那里的天道蔓延慢，估计还得过上几个月。”
“我可以等。”
尧帝回答，数百万年他都过来了，也不在乎几个月的时间。
“兄长！”
这个时候，敖鸾从远处飞了过来：“我在门边等你，你怎么会在这里出现？”
“第一次用，距离有点偏差。”
孙悟空回答：“你做的很好。”
“兄长你把一切都安排好了，我也没出什么力。”
敖鸾说道：“正好你来，佛祖要找你。”
“佛祖。”
孙悟空有点惊讶，跟着敖鸾一起来到了一座星宫。
这是一个极乐世界，地面传来众生的诵经声，天上地下，每个角落都被无量佛光笼罩。
在世界的中心，佛祖盘坐须弥山上，口诵梵语，一直到孙悟空他们到达之后才停止。
“你们下去吧！”
佛祖挥手让周围的佛子退下。
孙悟空在他对面坐下，看到佛祖身上佛光浩瀚如海，冲霄而上。
“佛祖的佛法越发高深了。”
孙悟空说道。
佛祖在天庭修行，进展恐怕不下于他。
“这还多亏了你。”
佛祖笑着打量孙悟空，感觉孙悟空同样深不可测。
“我在天庭领悟了不少混沌真义，想与你探讨一下。”
佛祖说道。
“正好，我也想要寻求佛祖你的智慧。”
孙悟空回答。
两人席地而坐，讨论起了彼此在混沌中的感悟。
谈经论道是一件快乐的事，一百年也不会短。
不过孙悟空有太多的事情放在身上，只能与佛祖各施大法，用一天的时间完成了沟通。
两人都有举世无双的智慧，时间虽短，但接受的信息够了。
一天后，孙悟空告别佛祖，回到了敖鸾的宫殿。
“在走之前，我会把我对图腾的了解展现给你。”
孙悟空对她说道：“那些都是我悟出来的东西，包含了一些混沌大道，你能学到多少，完全看你的悟性。”
敖鸾惊讶：“为什么要给我？”
“天庭不比三界安全。”
孙悟空说道：“佛祖神通广大，你却差了一些。”
他担心出现意外，敖鸾没办法保护自己。
敖鸾只得点头：“兄长请动手。”
孙悟空伸手一招，在他的招引下，宫殿里的一切灵气都沸腾起来，化作一片片图腾，在半空闪烁。
这些图腾越来越多，散落在空中，就像茫茫星辉，数之无尽。
敖鸾一时间看的眼花缭乱。
“不要用肉眼看它们，肉眼根本看不过来。”
孙悟空提醒道。
敖鸾反应过来，随即闭上眼睛，打开心眼，刹那间就感觉自己处在诸天星辰中间，身边乾坤失色，有无数大道碎片在变幻。
那每一道的碎片，都是一道深奥的道理，它们纷纷扬扬，瞬间诞生、而后又瞬息粉碎。
“为什么会有这么多！”
敖鸾内心无比惊骇，她难以相信自己的心眼，孙悟空到底知晓多少东西，那根本就不是她所能承受的数量。
“收心静气。”
这个时候，敖鸾又听到了孙悟空的声音。
“你不要想太多，感悟你能感悟到的东西，我可以感觉到这些图腾在跳跃，它们是喜欢你的。”
孙悟空说道。
敖鸾收心静气，细细的感悟，找遍诸天星辰，发现了一道闪耀的光。
这道光和其他光一模一样，然而不知道为什么，敖鸾总觉得它的气息非常熟悉，好像一直都在心里一样。
“应该是它了。”
敖鸾抓住这道光，还没反应，‘轰’的一声，她的意志就被赶了出去。
回过神来，敖鸾发现孙悟空站在前面，周围已经没有图腾了。
“兄长。”
敖鸾满脸羞愧：“我失败了。”
她什么东西都没有学会。
“没有。”
孙悟空脸上带着惊讶：“你的东西已经在你手上了。”
敖鸾低头一看，才发现手中捧着一颗奇异的珠子，发出绚丽光芒，也不知道是什么东西。
“那是道种。”
孙悟空叹息道：“你真让人惊喜。”
他没想到敖鸾竟然能在图腾中获得道种。
这可是连他都没有的东西。


第680章 落得太远
敖鸾获得的道种，就连孙悟空也没见过。
他也不知道那是什么道种，只是它气息玄妙独特，不像寻常的力量，越是强大的人感受越深。
“给我看看。”
孙悟空叫敖鸾把道种递了过来。
他拿着道种，只觉得里面有一种秘力在翻滚，浓郁的吓人，虽然没有泄露出来，但依然很恐怖。
“这是什么秘力？”
孙悟空觉得里面的力量有一股熟悉感。
正在这时，一片绚烂的光在他前方升起。
孙悟空抬起头，看到一颗晶莹的银珠从敖鸾身上飞了出来，璀璨光芒四射，美丽的炫目。
“龙珠。”
孙悟空一阵惊讶。
“它怎么出来了。”
敖鸾心里也很吃惊，龙珠浮在半空，剔透夺目，宛若白玉雕成，气息蔓延开来，震撼人心。
“它变得更漂亮了。”
孙悟空说道。
“兄长……”
敖鸾忽然脸上一红，龙珠是她的大道所化，此刻袒露在孙悟空面前，有种特别的害臊感。
敖鸾伸手去抓龙珠，龙珠却不听她控制，一下逃了开来。
敖鸾一愣。
“怎么回事？”
在她惊讶的时候，龙珠带着滔天的气息，向道种飞去。
道种仿佛也感知到它的接近，忽然逃出孙悟空手心，秘力翻滚而出，散发祥瑞之气，只要吸上一口，就能让人神清气爽。
龙珠和道种在半空交织，翻腾的秘力冲刷龙珠，被龙珠吸收炼化。
一时之间，天降祥瑞，浓浓的云雾包围了敖鸾和孙悟空，各种异象纷呈，气息玄妙，绚丽无比。
敖鸾想要阻止龙珠和道种交织。
“不用阻止它们。”
孙悟空阻止她：“龙珠在创的道，这对没有坏处。”
他怀着好奇看向眼前的异象。
道种与龙珠结合，呈现出来的是一种新的大道，和寻常仙道不一样，是超越三界的、更高的大道。
“愿力。”
孙悟空看清那种秘力是什么了。
“这是愿力大道，得到了鸿蒙大道！”
他心里颇为惊讶，但还是为敖鸾感到高兴。
许久之后，道种被龙珠吸收，孙悟空伸出手，让龙珠落在手心。
但此刻的龙珠不再臣服，忽然射出刺目的金霞，在孙悟空手心划过。
“咦？”
孙悟空的手心裂开一道血痕，有血流出。
“它竟然能伤我！”
孙悟空惊讶的看过去，看着一些血渗进龙珠。
“兄长，我把它收起来。”
敖鸾连忙想收回来。
“没事。”
孙悟空用神力包裹龙珠，对它越发好奇了。
他仔细看去，龙珠里面有数不清的光华闪烁，交织在过去、现在的愿力，都凝练在了一起。
“此道由鸿蒙遗留，若是修成，足以粉碎诸天星辰。”
孙悟空说道，眼中金光一闪而没：“龙珠里已经有需要的一切，不需要再看图腾，只要好生研习它，就能修成大道。”
他一边叹气，一边把龙珠还给敖鸾。
敖鸾接过龙珠，并未感觉有什么不同。
“这是什么大道？”
她向孙悟空问道。
“那是和对应的大道，我看不明白。”
孙悟空摇头，回答：“也许只有一个人能领悟出来。”
“我明白了。”
敖鸾把龙珠收回体内。
孙悟空看向敖鸾，收回龙珠之后，她的眼睛立刻有些变了，神光湛湛，深邃而美丽。
“我不能待在天庭太久，该回三界了。”
孙悟空手心的血痕消失，说道：“带我去门那里。”
敖鸾点头，带他离开宫殿，来到一片死寂的星域。
这里有一片毁灭的星宫，江海冰冻，大地荒凉，没有一点生气。
尧帝已经提前到达了这里。
他站在一座由火焰组成的光门前，听到声音，才回头看过来。
“这里就是要和不死民战斗的地方？”
尧帝猜出了孙悟空的计划。
“对。”
孙悟空点头。
他叫敖鸾在天庭找了这片无人的星域，计划把不死民带来这里战斗。
那个不死民非常强大，孙悟空实在不愿在三界战斗。
他检查了一些光门，光门是由天道造就，用处就是给他提供一个坐标，可以让他准确无误的抵达这里。
第一次过来的时候距离偏离了不少，孙悟空施法对光门做了一下改善，让它的气息变得更明显。
“这样一来，下次就不会出错了。”
完成工作后，孙悟空满意的收回了手。
他又往周围的星宫看了几眼：“这周围没有生灵吧？”
“没有。”
敖鸾回答，她已经再三确定过了。
然而孙悟空还是不放心，借助天道的力量，他强大的神识向周围的星宫蔓延，不放过一个角落。
很快，他就发现自己所在的死寂的冰雪之下，还有一些存活的生命。
“混沌中还有一些我们不能了解的事。”
孙悟空感叹：“这些星宫中强大的生命，都在过去的大劫中湮灭，什么都不剩下，反而是一些微不足道的小生命活了下来。”
他手中射出一道金光，冰雪轰隆隆中，一些小生命从地底浮了上来，出现在尧帝和敖鸾眼前。
尧帝他们看见那些生灵，不由动容。
那竟是几只弱小的不能再弱小的鲤鱼，被冰冻在了地下，不知道怎么的躲过了毁灭。
“万物皆有灵。”
孙悟空说道：“既然遇到，敖鸾，就把它们带走，找个合适的地方放生。”
“是。”
敖鸾长袖一拂，把这些鲤鱼收了起来。
她看着孙悟空的目光闪起了光芒。
虽然过去了好久好久，孙悟空也变了很多，但有些东西却从来没有变过。
“我走了。”
孙悟空转身说道。
敖鸾脸上一红，怕他看出自己的心思，连忙拱手。
“兄长慢走。”
她弯腰拜下，一阵轰的巨响之后，敖鸾再次抬起头，孙悟空和尧帝都消失了。
“这个法术太恐怖了。”
敖鸾感叹。
孙悟空越来越强，距离她越来越远，每次见到他展现新的力量，她心底有些失落。
但同时，她心底也涌出了斗志。
“没问题的，我不会落得太远。”
她已经比很多人都要接近孙悟空了。


第681章 魂魄
孙悟空离开一天，三界的情况有了新变化。
那个不死民竟然在向东海的一座仙岛飞去。
那是天机阁的所在。
天机阁是最顶尖的天道研究机构，拥有三界最聪明的一群人，看到这一幕的时候，孙悟空也愣住了。
“她为什么去天机阁？”
他满心惊讶。
“是观音菩萨推荐了她。”
土德星君对孙悟空解释：“昨天菩萨去万灵城做客，看见她，认定她是一个可造之材。”
孙悟空顿时有些哭笑不得。
然而事出有因，他担心打草惊蛇，下令不把不死民的消息说出去，出现这种意外也不能怪菩萨。
“她现在还没到天机阁。”
土德星君向孙悟空问道：“我们要不要想个办法阻止她进去？”
孙悟空想了想，摇头道：“不能阻止。”
事已至此，阻止就太明显了，不如再看看情况。
孙悟空把目光看向镜子。
东海，不死民成功通过了天机阁的审查。
迎接她的是张良，他在门口给她带路。
“你是菩萨推荐的人，以后会在我手下工作。”
张良并不知道女子的身份，带着她上了岛，向她介绍起来。
“天机阁的人都是万灵天道的信徒，主要研究的是造物之术。”
他指着一片山崖：“那里要变化了，正好让你看看。”
女子往山崖看去，正好看到山崖坍塌，变为一片云雾，而后云雾快速重组，演化出天地万物，诞生出一片竹林。
“这是什么法术？”
女子问道：“为什么不见人施法？”
她知道天道有造物之术，但从来没听过无人施法也可以完成。
“这里的天道比外界更强大。”
张良笑着回答：“天道变幻、万物化生，在这里是再正常不过的了。”
他带着女子继续向前，一路上，到处仙文闪烁，瑞气腾飞，又看到了许多神奇的景象。
泥石化作树木，山林化作江海，花草散发清香，日月轮替变幻——外界不可思议的景象，在这里都很正常。
“为何这些法术不用在外界？”
女子忍不住问道：“那镇元大仙正在建造小世界，这里的法术都能用上吧？”
“当然。”
张良点头：“我们有用，你认识这个吗？”
他拿出一个鼎炉，女子看到它，立刻不再说话了。
“建造小世界的法术都出自天机阁。”
张良说道：“这里还有更多超乎你想象的东西。”
天机阁所在的岛屿极大，张良带着女子四处看了看，让她对天机阁有个大体的认知。
在最初的惊讶过后，女子后面平静了很多。
然而尽管如此，在路上看到一批天机阁的成员之后，她的内心还是忍不住震动起来。
“竟然有这么多的凡人！”
在天机阁里，超过一半的成员都是凡人。
女子看着这一大批凡人从身边走过。
“他们去修行了，我带你看个东西。”
张良带女子走进一座道观。
女子一脚踏进道观，周围立刻乾坤变色，一道刚猛霸烈的气息迎面冲来，竟是另一名少女持剑袭来。
女子眼睛一冷，却没有被吓住，她定身不动，少女随即穿过她，和后面的一道白光战成一团。
“你竟然能看出这是幻术。”
张良有些惊讶的看着女子。
女子回过头，看见少女已经变成了一条白色的巨龙，满身祥瑞，每一片龙鳞都如高洁的白玉，闪着温润的美丽光彩。
“这是什么东西？”
女子问道。
“这是一百年前，天道初创之时，天帝和天后的比试。”
张良抚摸胡须，向她介绍：“他们当时用的都是凡人之躯，天道之力，百年以来，这场比试都是我们学习的对象。”
孙悟空和敖鸾是天道的先驱，他们在百年前施展的力量，现在看来依然是极其高端的法术。
这场比试，放在今天，也依然精彩绝伦。
女子目不转睛的看着敖鸾和孙悟空的战斗，那两道身影已经飞上了天空，战斗爆发的光芒，耀眼夺目。
在他们的战斗中，天地一片惨白，暴烈的风席卷天空，裹挟着豆大的雨点铺天盖地砸向地面。
“这就是天道的力量。”
女子睁大了眼睛，如此壮观的战斗，她找不到一丝仙法的波动。
张良说的没错，这场战斗是敖鸾和孙悟空用凡人之躯、驾驭天道之力产生的——还是一百年前。
这让女子打从内心感到害怕。
“这天道太可怕了！”
“那孙悟空和白衣尊者战斗的时候，是否使用过这些法术？”
女子耳边的不死民们也讨论了起来。
但他们没有任何一个人敢肯定，孙悟空在和白衣尊者战斗的时候施展过万灵天道的力量。
“那场战斗在天庭发生，孙悟空不可能在那里施展天道。”
“这可不是好消息。”
“如今天道蔓延，孙悟空能施展天道之力，难道会变得更强？”
“那天道对他有多大的影响？”
不死民们越谈越沉，孙悟空在他们心里越来越神秘了。
而在女子眼前，敖鸾和孙悟空的战斗很快就结束了，所有的战火落在地上，都化作芬芳的花朵摇曳。
“这片美丽的景象，是天后给我们重复的心境。”
张良看着满眼芬芳的大地：“她告诉我们，天道最强大的力量，就隐藏在这些花朵当中。”
“故作玄虚！”
女子瞄了一眼大地，心里这么认为。
她不在意什么隐藏的力量，只想知道现在的天道，到底发展到了什么程度。
“你说天道变幻、万物化生，难道天道什么东西都能创造吗？”
女子问道。
“理论上，只要足够强大，除了一个东西之外，它什么都可能创造。”
张良点头，回答：“但现在有把握做到这点的人，可能只有天帝和天后了。”
女子微微蹙眉。
“它唯一不能创造什么东西？”
她问道。
“当然是魂魄了。”
张良看了她一眼，这还用问吗。
生命的魂魄是世间最难以琢磨的存在，只能从灵智中诞生，一旦魂飞魄散，就再也不可能回来。
没有任何法术能创造它。


第682章 风雨之前
“魂魄。”
女子喃喃自语，说来也是，这东西在她的世界也没人说得清。
“这座岛上的一切都由天道构建而出。”
看完一场战斗之后，张良带领女子走出道观。
“镇元子大仙一开始建造小世界的时候，也是借用了这里的天道。”
张良说道：“遗憾的是没能成功。”
“那当然……”
女子想着，鸿蒙世界可没有他们想的简单。
鸿蒙万域，辉煌灿烂，如果它没有毁灭，镇元子那般的仙人，在鸿蒙连草芥都不如。
一想到这里，女子的眼神就黯淡了下去。
那鸿蒙如此璀璨夺目，无以伦比，它本该永恒不朽，却破碎成了今天的混沌。
小小三界，现在竟然是可遇不可求的仙灵之地。
这是何等可笑可悲！
“天帝要进一步提升万灵天道。”
张良不知道女子复杂的思绪，一边带路，一边说道：“图腾和天道一样，能与生灵的意志交织，最后必定会被天道吸收。”
“那是亵渎。”
女子耳边有声音说道。
“没错。”
女子心里想着。
她希望鸿蒙图腾可以吞噬天道，但若是图腾被天道融合，那就是万万都不能接受的了。
她心里做了一个决定。
接下来的日子里，无论是不死民们还是孙悟空，都把注意力放在了镇元大仙的小世界上面。
时光如河，不停向前奔驰，很快又一个月过去了。
镇元大仙做出了他最完美的作品。
在图腾和仙法的纠缠共鸣中，一片朦胧的天空率先在小世界中演化出来，而后天空炸裂，数不清的仙光落下，在地面化作座座山岳。
这些山岳乍一成型，就有瑞气萦绕，万物演化。
如此壮观、可谓是脱胎换骨的场面，从来也没有人见过，众仙都提起了心，看着前所未有的造物成型。
就连镇元大仙也瞪大眼睛，全神贯注的盯着。
“天现异象，这次一定能成功！”
他心里期待着。
一道金色的光华忽然从他身边划过。
“天帝。”
镇元大仙周围的仙人立刻拱手拜见。
“贤弟。”
镇元大仙走前几步，嘿嘿笑道：“你会来这里，是不是代表这个小世界成功了？”
“嗯。”
孙悟空看着逐渐成型的小世界，眼中亮起点点火花，天道、图腾、山川河海，虽然相冲，却有机的融合在了一起。
这个小世界已经具备了他需要的条件。
孙悟空虽然不知道真正的鸿蒙是什么样子，但这片土地看来，确实强大无比，即便是仙法也难以伤其根本。
它的成型让他觉得是时候了。
“去！”
孙悟空手中射出一道仙光，在小世界中冲霄而起。
就在这一刻，小世界那朦胧的天空传出一声巨响，如一颗烈日爆裂，霎时间各色仙光闪耀，有鬼哭狼嚎之音。
“这可真不得了！”
镇元大仙眯起眼睛，施法看去，好不容易才发现原来天空出现了一道裂缝。
仙气在那裂缝中弥漫而出，化作漫天光华，形态各异，无比的炫目。
一道虚影在光华中逐渐成型。
“那就是盘古开天斧？”
仙人们震撼了，小世界的光芒太灿烂了，他们的眼睛只能看到轮廓，根本看不清开天斧的具体模样。
“贤弟。”
镇元大仙收起视线，他看得太久，觉得眼睛闪得太厉害：“你那个法术能造出盘古开天斧的模子？”
“能。”
孙悟空看着开天斧。
开天斧的气息冠古绝今，他用了很长的时间完善法术，现在的就是最终版本。
说到底，法术只是一个引子，会演化出真实的模子，把盘古开天斧的力量吸引过来，变作短暂的实体。
然而这个过程也不容易，盘古开天斧太过于复杂，演化的时间很长，中间不能有丝毫意外。
“小心为上。”
孙悟空右手出现仙符，拈在指尖。
“去！”
他伸手一挥，仙符激射，在半空化作三千道光华，四射没入地里，把周围的仙人都炸飞了。
镇元大仙也被炸飞，摔在千里之外。
“贤弟，好歹打声招呼啊！”
镇元大仙站了起来，身上没有受伤，但多了不少尘土。
他拍干尘土，再次看向小世界，却发现小世界前面一重重迷雾，如山般厚重。
小世界已经被重重结界环绕，孙悟空抛出了三千仙符，就有三千道结界。
“乖乖……”
镇元大仙为结界的质量瞠目结舌。
这么多的结界，每一个都是大道所化，怕是连三清玉帝都突破不了。
“小世界的法术如果断了，一切就都结束了。”
孙悟空的声音在镇元大仙耳边响起：“从现在开始，任何人不得接近这里。”
他的话音刚落，镇元大仙忽然感应到某种气息在背后出现，一阵毛骨悚然。
他转过身，看见东边冲起一道银色光柱，气息死寂恐怖，盖世无双。
“她坐不住了。”
孙悟空的声音再次响起。
镇元大仙转头，发现孙悟空站在身边，眼底燃烧着火焰，深处却是冷冽一片。


第683章 漫长战争序幕
盘古开天斧的气息第一时间传递到了天机阁。
这股气息是如此熟悉，以至于九和共享她感知的不死民们立刻就感受到了。
“这是开天斧的气息！”
“若是那孙悟空得到开天斧，我们恐怕不是他的对手！”
“九，立即动手！”
不死民们等不下去了。
女子放下手中的书籍，她的天道也学得差不多了，那孙悟空过于强大，为了谨慎起见，杀了他再深造会更好。
现在是时候把天道抢过来了。
她走出天机阁，一片清冷而死寂的气息冲霄而起，气贯苍穹，所有感受到这股气息的人都被压倒在了地上。
“何方妖孽在此作祟！”
数百道仙光从天机阁各处升起，都是神通广大的天庭仙官。
这些仙官身带滔天光辉，不分前后，化成一片笼罩天空的仙光俯冲下来。
女子看也没看。
“滚开！”
她吐出两个字，霎时间，一股恐怖之极的死气从她身边爆发，卷动四面风云，撕裂了天空。
“哇啊！”
仙官们措手不及的被炸开，如彗星坠落大地。
“九，那孙悟空极其强大，你先找华表！”
女子耳边再次传来不死民的声音：“华表里的图腾能化为你的力量，足以召唤我们！”
“明白。”
女子点头，左右看了一眼。
“在那边。”
她看向左边，忽然神光闪烁，身子一下不见了！
“什么！”
重新集结的仙官们大吃一惊，这个女子竟然在众目睽睽之下消失，究竟是什么来历？
来不及等他们思索答案，东神神州，女子出现在一片仙山仙林当中。
她四处看了看，忽然蹙起了眉。
“好像不是这里。”
她所处的位置毫无疑问是一片仙境，身边尽是仙果仙花，树梢上也萦绕着片片仙云。
抬头远望，远处同样祥光缥缈，一片祥和。
这片仙境的富饶不输给华表洞天，但这里四围巍峨，山峦叠嶂，却是一片死寂，没有看到她想见的东西。
这里没有华表。
“这里是陷阱，我们上当了！”
女子耳边的声音反应过来。
“那孙悟空一定发现我们了！”
“九，快离开那里！”
不死民们的声音还没有落下，一道让女子神魂都要燃烧的气息出现，如不朽的杀神瞬间从天而现。
女子猛地抬头，看见一根岩浆铸造的闪耀光柱破空而来，遮天蔽日，速度奇快无比，转眼就占据了她的视线。
“轰”
剧烈冲击在仙境爆发，山峦剧烈颤动。
光柱从天而降，恐怖的冲击在大地上轰出一道长长的裂痕，最后冲进一座高山，山体都断裂了。
“轰轰轰”声传出数十里，女子被光柱撞飞，身子砸穿一座座高山，肌肤破裂，嘴里大口吐血。
好不容易在数十里外停下，她擦干嘴角站了起来。
女子抬头看去，前方飞来两个人，一个飘飘若仙、一个金焰附体，双眼绽放不灭火焰。
后者的姿态，在三界各处都能看得到相似的雕像。
“孙悟空！”
女子绷起精神，催动大法，浑身发出光芒，有星辉在眼中流转。
“贤弟，你的陷阱没有做好，好像还有其他人闯进来了。”
镇元大仙看了一眼女子，接着就感应到附近还有熟悉的气息。
“我知道。”
孙悟空右手一抓，收回巨大的光柱，浮在云端俯视女子：“我看着她，你去给他们提个醒。”
“好。”
镇元大仙找准方向，往西边落了过去。
那里有一群孙悟空非常熟悉的气息，清元子、灵吉菩萨、哪吒……怪了，连妲己也在。
他们出现在这里做什么？
孙悟空耳朵轻微一动。
“快点挖、快点挖！”
清元子的声音传来：“这片荒山野岭，忽然变成人间仙境，必定是有宝贝出世！”
“若是好看的宝贝，那就送给妲己仙子吧！”
这是灵吉菩萨的声音。
孙悟空听到，忍不住摇头。
这群笨蛋！
现在不是在意他们的时候。
孙悟空看向女子，她浑身伤势几乎消失，肌肤洁白无瑕。
女子身子一闪，出现在天空，没有丝毫法力波动，那是大道巅峰的体现，血肉之躯也能穿梭虚空。
“你果然不简单。”
孙悟空说道，声音仿佛可以压塌天空。
“你以为这片仙境就能限制我？”
女子身上发出光芒：“我随时都能离开这里！”
“晚了！”
孙悟空摇头，他能感应到，镇元大仙已经和清元子他们接触了。
话音落下，孙悟空一脚踏出，出现在女子前面。
然而女子的反应也很快，几乎在同时往后一退，瞬间出现在百里外。
“我等你很久了！”
另一道声音响起，那是尧帝。
血色的剑光在其四周展开，交织成一片大网，把女子周围的空间束缚住了。
女子勃然大怒，眼中星辉盛烈。
“凭你也想拦住我！”
然而这是孙悟空早就准备好的陷阱，哪里会给她机会。
“跟我走吧！”
孙悟空一指点出，一片滔天火光炸裂，笼罩了整片仙境。
一团璀璨的光芒之后，整片仙境的生命都消失了。


第684章 这一招我用过
梵空天庭，光门忽然爆裂，几道黑影如利箭般弹射而出，猛地贯穿大地。
轰隆！
大地剧烈震动，出现数个人形大坑。
“呕！”
清元子晕头转向的站了起来，忍不住就地呕吐。
“快躲开！”
哪吒的声音在他耳边响起，清元子抬头一看，只见一名俏丽女子带着漫天仙光冲来，周遭狂风怒吼，呼啸如同雷鸣！
“我的妈呀！”
清元子吓得魂飞魄散。
就在这个时候，一道遮天蔽日的金色光芒从他的头顶飞了过去，浩浩荡荡，与女子激烈的撞击在一起。
这是一只金色的巨掌，带着足以撕碎一切的力量。
然而，“轰”的一声，只有一道幻影在巨手下毁灭了。
“嗯？”
清元子听到了一个熟悉的声音。
他转身看去，才发现孙悟空浮在后面，金光夺目。
“在那里！”
孙悟空右手一拂，火焰滚滚，横扫大地，霎时间便把女子的真身砸了出来。
“好强！”
女子迅速扑灭身上的火，一脸警惕的看着孙悟空。
“你不是我的对手。”
孙悟空说道，浑身散发盛烈的火焰，令周围的空间都在战栗。
“把你的同伴叫出来吧！”
孙悟空说道：“你可以做到的吧？”
“你……”
女子瞳孔一缩，这孙悟空怎么知道她的秘密？
她迅速冷静下来，看着他：“我做不到。”
话音刚落，女子便再次冲了过来，身子在混沌中旋起一道巨大的火浪，宛若一只黄金浇铸的火凤。
火凤所过之处，烧出一片灰烬，惊动了许多混沌中的神通生物。
“你们一边呆着去。”
孙悟空看了一眼身前呆住的众人，一手拂过，清元子几人还没有反应，就觉得天旋地转，眨眼间，便被抛到混沌漂浮的一颗乱石上。
“这下我们完蛋了。”
清元子满脸苍白的说道。
“别乱说。”
妲己说道：“大王必胜无疑！”
在她的记忆里，孙悟空还没有哪场战斗失败过。
“天帝必胜，不代表我们没有事啊！”
清元子哭丧着脸说道：“那个女人接了天帝的一招还没有倒下，这场战斗哪是我们能旁观的，怕是这一次，我们都得死在这里了。”
这话一说，哪吒立刻吓得不轻。
“清元子你别乱说！”
哪吒大喝道，这清元子言出法随，说什么都会成真，比扫把星还要可怕，现在说出这句话，实在太可怕了！
“喂，你们快过来这边！”
这时，镇元大仙在乱石上划出了一片结界，向清元子他们招呼道。
清元子几人走进结界，发现结界中多出了一名男子，正是尧帝，也不知道是什么时候来的。
尧帝手持重剑，表情严肃的看着四周，发现有一些神通生物飞来旁观战斗。
“那个女人是谁？”
他们看着已经开始战斗的孙悟空和陌生女子，孙悟空的火焰是如此明显，不可能认错。
然而那名女子身上散发的气息却非常陌生，一时之间，也没有人认出她的身份。
过了好一会儿，才有人惊觉的叫了起来。
“银色眼睛的不死民，她不会是那个不死民的怪女人吧？她怎么会在这里！”
不死民的怪女人，其他人听到这句话，立刻就慌乱起来。
“不死民的怪女人？不要开玩笑了！”
“那个女人为什么会出现在这里？”
不死民的怪女人，那是一个只在传闻中出现的家伙，没有人知道她的底细，所有见过她的人都死了，甚至尊者的左护法，听说都死在了她手上。
众人紧张的看向战场，那个女人和孙悟空的战斗逐渐变得激烈。
她太恐怖了，神通能粉碎空间，周围带着各种异象，隐约都是鸿蒙异兽的身影。
在她和孙悟空的战火下，一座又一座的星宫在毁灭，燃烧的灰烬飘满混沌。
然而，由始至终她都没办法击中孙悟空。
好多人看到这一幕，立刻就安心了。
“应该不是那个怪女人。”
“如果是她的话，孙悟空不可能还占上风。”
他们心里想着，孙悟空只不过战胜了一个白衣尊者，两个白衣尊者也打不过尊者的左护法。
混沌中的众多神通者再次安心，旁观起了这场战斗，不死民女子攻势不断，每一击都能引发星宫崩裂，却没有对孙悟空产生多大的效果。
“我说了，你战胜不了我。”
孙悟空再次开口，还是同样的话。
女子的怒火在沸腾，从来没有蝼蚁敢对她说这样的话——仿佛她才是蝼蚁一般。
她施展秘法，身化万千银虹，在半空绣了只银虎，身若泰山，吐雾喷风，向孙悟空扑杀过去。
“这招稍微有点趣了。”
孙悟空眼睛微亮，化作亿万火花，在半空交织一起，雕作一只金色的火龙，翻波跃浪，和银虎搏斗在一起。
霎时间，混沌一片光华灿烂，炫美夺目。
“这场战斗难得，多看上一会儿，对道行有益。”
远处，镇元大仙眼睛一亮，聚精会神的看过去。
孙悟空的战斗向来是简单暴力，鲜少会施展其他神通，这次有机会旁观，不止是镇元大仙，其他人也都非常认真的看着。
然而，这银虎和火龙的战斗，漂亮归漂亮，却也蕴含了致命的危险。
就在众人聚精会神看着的时候，一道道空间裂缝无声无息出现在他们周围，无形也无态，没有任何人察觉到。
除了孙悟空。
他很快就发现了不对，他和不死民的战斗正在压塌空间，若是继续下去，恐怕会把清元子他们吸进虚空撕裂。
“不能继续这样了。”
孙悟空心里想着。
就在他一愣神的时候，银虎找到了机会，它一边张牙舞爪的和孙悟空纠缠，一边神魂离体，出现在孙悟空背后，击杀过去。
“这一招我用过。”
孙悟空及时察觉，忽然一个神龙摆尾，横扫女子，把她弹飞了出去。
孙悟空变回原形。
“若是你还不叫他们过来，那就结束吧！”
他等不下去了，抬起手，没有任何多余的话语，在浩瀚的金光中，一只巨手遮天而起，覆盖混沌，向女子压了过去。


第685章 血祭
大手遮天，天威浩瀚，恐怖的风压能把人的灵魂刮走。
女子心里骇然，双手往前面一横，避无可避，被那大手压了个正着，一瞬间而已，她的两只手臂就飞了出去。
霎时间，女子就血肉模糊，身体如脱线的风筝被撞飞，大手裹着轰鸣的狂风压了上去，带着女子一路撞破好几座星宫。
隆隆的巨响当中，女子的身躯支离破碎，残肢断臂飘满混沌。
所有人都能看出，这是一场没有悬念的战斗。
“就这样结束了？”
人们看着飘满混沌的血肉，有些不敢相信。
然而，下一刻，当孙悟空收回大手之后，那些漂浮的残肢断臂忽然诡异的动了起来。
它们迅速汇聚成型，变回了不死民女子。
“这般神通好生巧妙。”
清元子眼睛一亮：“就跟守宫精一样！”
灵吉菩萨看了他一眼，接口道：“守宫精可没那么厉害。”
这种神通，怎么说也得是蚂蟥精才会有了。
远处的孙悟空忽然觉得背后传来一阵凉意，不知道是谁在念叨他。
他看向不死民女子，对她的恢复并不感到意外。
自己能做到的事情，不死民没理由做不到。
“我要看看你到底有几条命。”
孙悟空一边说着，一边拿出了金箍棒。
“足够了，九。”
一个声音在女子耳边响起：“退下吧，你打不过那孙悟空。”
“还是让我们来吧。”
其他声音也说道：“你是我们重要的种子，不能死在这里。”
女子心中不甘，看向孙悟空的冰冷眼神闪烁几次，最后一咬牙。
“是。”
她低声说了一句，身上的战意便如潮水一般退却。
“嗯？”
孙悟空发现了她的变化，决定迟些攻击。
他看向女子，这位不死民的女子手中出现了一支匕首，猛地往胸口一捅，竟开始血祭自己。
下一刻，女子的胸口处忽然有亿万道银色光芒喷涌而出，炽盛无比，变作恐怖的火龙卷包裹其身。
巨大的火龙卷庇护着女子，她的躯体璀璨无比，犹如一只神炉，在混沌中熊熊燃烧，火龙卷刮起的浩瀚狂风，将所有生灵都挡在外面。
女子在进行一个重要的仪式。
孙悟空意识到这点，马上就知道她要做什么。
“要来了。”
孙悟空眼中闪烁火焰，严阵以待。
在那璀璨的神炉当中，女子的身躯熊熊燃烧，一道血色光华从她身上飞出，被孙悟空的视线抓住。
那是一道陌生的身影，他从火龙卷中走出，气息恒古未有，还没有走出来，便有一柄柄恐怖至极的天剑在四周显现，让整个混沌都在战栗。
这些异象让孙悟空知道，他比女子更强大。
然而，这仅仅是开始。
又一道血色光华从女子身上飞出，发出极度死寂的气息。
孙悟空往那道光华看去，却又是不一样的异象，血海滔天，亿万骨骸在海中浮沉。
“天道。”
他心里凛然。
这两道身影都不是寻常，天道异象呈现，挤满了周围的星宫。
然而，女子的血祭还没有结束。
她燃烧自身精血，召唤出第二道、第三道……一共有七道光华从她身上飞出，不同的天道异象在混沌闪耀，每一道异象都仿佛是一方天地。
“七个不死大帝！”
远处目睹这些异象光华的人们慌张了。
“那个女人果然是怪女人！”
“快跑！”
“我们要离开这里！”
混沌中旁观的那些神通生物，忽然就变成了惊慌失措的鸟兽，一股脑的往四面八方逃离。
“他们怎么了？”
镇元大仙感到奇怪。
“强大的不死民喜欢从其他文明里掠夺天道，其中的佼佼者，号称不死大帝。”
尧帝说道：“他们身上背负太多的罪孽，但他们拥有的神通，我们根本难以想象。”
他的右手悄然捏紧，忍住了心底的怒火。
这些不死大帝是所有文明的敌人，如此众多的大帝此刻集中在一起，在孙悟空面前显现他们偷来的力量。
孙悟空这次的战斗，恐怕要比面对白衣尊者难上百倍！
“既然如此，那我们要和这些人一起跑远点吗？”
镇元大仙向尧帝问道。
“来不及了。”
尧帝摇头，说道：“这么多不死大帝出现，没有人能逃走。”
话音刚落，火龙卷里面的神炉射出了最后一道光芒。
这道光芒一出，混沌中电闪雷鸣，一方天帝玉玺在火龙卷中浮现，璀璨浩瀚，发出神鬼哭泣的轰鸣声——
而后，它忽然落下，向神炉砸去。
在女子痛苦的叫声中，神炉爆裂开来，血沫四射，神霞翻涌，带着呼啸的狂风血雨，席卷混沌，吞没了所有逃离的身影。
银白的火焰在茫茫混沌燃烧起来。


第686章 比数量
“死了。”
火焰掠过孙悟空，他看向神炉所在之处，再也感觉不到女子的气息。
女子死了，化作银白火焰在茫茫混沌中燃烧，神霞万丈，所过之处，天开地劈，画山绘海，鬼斧神工的塑造出广袤的大地。
大地重峦叠嶂，万物在火中出现，一瞬万年，有水泉涌出，化作江海，滔滔奔涌。
孙悟空站在一片荒寂的坟场，四顾仰望，天空黑雾蒙蒙，再也见不到混沌的场景。
“小世界。”
孙悟空心里想着，这块大地散发死寂悠远气息，苍老血腥，神威浩瀚，就像一个巨大的生命，让人喘不过气。
“大仙他们没事吧？”
孙悟空神识一扫，扫到了三界众人的气息。
他们被隔在万里之外，此刻在一处沼泽被困，并无大事。
孙悟空的神识一路蔓延，大地广阔无边，甚至比三界还要大上许多，那些逃离的神通生物都被这块大地锁住了。
他们被困在不同的地方，有的艳阳高照，万物晒成枯骨。有的冰雪漫天盖地，寒风猛烈如虎。
但孙悟空所处坟场一片寂静，只有一些气息古老的骸骨散落周围，在风中发出呜鸣声。
“你身边的每一具骸骨，都曾是一方世界的霸主。”
一个声音在天空响起，孙悟空抬头，见到八道人影浮在云端，不朽光辉冲破亿万里，光耀九霄。
“这些霸主死在这里，变成了我们的力量。”
一名鬓须洁白的老者说道：“很快，你也会是其中之一。”
“我不喜你们的做法。”
孙悟空举起金箍棒。
这片大地很怪异，就像干煸的海绵，可以吸收所有生灵的力量。
孙悟空可以感觉自己身上的仙力在迅速流失。
这是不死民的大法，夺万物造化，但被孙悟空不喜。
“这种地方，我一棒便能砸碎！”
孙悟空说道。
“哈哈哈哈。”
不死民们大笑：“这块大地由无数星宫的星核构建，你可曾想过有多少神仙死在这里？”
伴随他们的笑声，天空轰轰作响，无限的光芒倾泻而出，连绵的黑云突生波澜，变作一条浩大的银色浪潮。
孙悟空往上看去，天空中到处都是银色的浪潮，每一朵浪花都是手持利剑的天兵，竟是一支不死大军。
“在这里，我们就是主宰！”
不死民们大叱道：“你就被这浪潮吞噬吧！”
霎时间，无边无际的不死大军向着大地轰击下来。
孙悟空眼中燃起战意，金色的毛发在风中染上了一层银光。
“浪潮？”
他抓起一缕猴毛：“我这才是浪潮！”
下一秒，一片金光在大地蔓延，无边的仙光冲霄而上，在天空变作千万道爆裂的光华，在天空的隆隆鸣颤中，打的大地都在震动。
“那些不死民是认真的吗？”
万里外，镇元大仙看着天空爆裂的光芒：“他们要跟贤弟比数量？”
这是他见过最愚蠢的攻击了。
一道道光华在天空冲撞，宛若炸裂的诸天星辰，遮天蔽日，隆隆作响，震撼人心。
这是一场让人战栗的战斗，浩瀚恐怖，每一道光芒的冲击都震动空间，响彻九天！
“我们造就了这个世界，是这块大地的神灵。”
天空在战火中燃烧，不死大帝大声叱喝：“孙悟空，在这个世界，你注定失败！”
“轰！”
孙悟空用金箍棒回应他们。
一声声巨响，银色浪潮倾覆，数不清的天兵坠落向四面八方，如同遮天蔽日的星雨。
镇元大仙差点被天兵砸中。
及时躲开后，他看向天空。
“尧帝，你说那些不死民能支撑多久？”
他问道。
天空，一座座仙宫仙庙在黑云中呈现，霞光万丈，万顷波涛，迅速往孙悟空砸去。
那每一座仙宫，都散发不朽威严，无尽战意凝聚在一起，恐怖惊世。
但是镇元大仙相信，最后赢的一定是孙悟空。
“这种战斗方式，孙悟空一定会输。”
尧帝看着天空说道：“这块大地是个坟场，消耗的仙力都会变成那些不死大帝的力量。”
他比镇元大仙更了解现况，孙悟空这般战斗下去，只会徒然的消耗力量，让那些不死大帝更强大。
“比起他，我们还是担心自己吧！”
尧帝拔出长剑，在刚才天兵陨落的地方，天兵又重新站了起来。
“这个天兵不比你弱多少。”
尧帝冷声说道：“那些不死大帝创造这么大块的土地，必然消耗巨大，不会放过任何补品。”
他们都是掉进陷阱的飞虫，不跑就得被吸干。


第687章 万莫掉以轻心
地面，战火如潮汐澎湃。
猛地，白光陡现，群山被一只拂尘打穿，轰鸣声震地。
“不知死活！”
镇元大仙收回拂尘说道。
尧帝说的可怕，让镇元大仙如临大敌。
然而当天兵冲过来的时候，他发现的天兵并没有那么可怕——至少他可以应对。
唯一的问题是，周围涌来的天兵越来越多了——
镇元大仙摇了摇头，等到那些天兵近了身，才忽然挥动拂尘，力之极致，把天兵扫进了周围数座大山，隆隆而鸣，地裂山崩。
“有仙法不用，偏要把拂尘当棒子用，果真是近朱者赤。”
尧帝眼角跳了几下，而后手中重剑猛的炽盛起来，将冲向他的所有天兵一刀两断。
那些天兵的残骸散落在地上，伤口有道火在燃烧。
但很快，那些道火就熄灭了。
天兵残骸再次浮起，又恢复如常了。
“这块土地能把我们的仙力吸走，灌输在那些天兵身上。”
妲己从天空落下，说道：“我们的法术马上就会失去效果了。”
这些天兵都有不死的特性，还能随战斗变强，越来越危险。
“你们都来我身边。”
镇元大仙叫道。
众人汇聚在一起，尧帝问道：“你有什么办法？”
“很简单。”
镇元大仙一挥手，施展袖里乾坤，远处的山脉被搬来，往周围的天兵镇压了过去。
“走！”
他带着众人抓住空隙，迅速飞离。
尧帝楞了一下，反应过来，不由赞赏道：“好办法。”
大地能吸收他们的力量，久拖不决，就算是神仙，也会变成凡人一样弱小。
一行人转眼就飞出了上百里，镇元大仙再次回头，看见原来所处的沼泽已经变回了原样，群山归位，天兵们正向这边追击。
“这个世界究竟是怎么材料建造的。”
镇元大仙忍不住惊叹。
这块大地太神秘了，无比的坚硬，挨上孙悟空的全力攻击也不破碎。
它的恢复力更是惊人，看似死寂的地表，却有无与伦比的生命力，再大的创伤，转眼也恢复了。
“每座星宫都有星核，那是华表周围凝练的结晶。”
尧帝说道：“他们是生命的起源，这块大地的生命力，可能比数百个三界加起来还要强大。”
“华表周围的结晶？那岂不是和我所创造的小世界有点像？”
镇元大仙惊讶的说道：“不死民为什么做出这么一个世界，就是为了夺人力量吗？”
“我想不是。”
尧帝一边飞一边回答：“他们也想再造鸿蒙，和你们一样。”
不死大帝创造的这个世界显然要比镇元大仙创造的强大千百倍，但这里不是鸿蒙世界。
强大的外表无法再造鸿蒙，内在的核心更重要。
尧帝他们迅速飞离，途中看到很多神通生物在战斗，其中有一条巨蟒横跨大地，长达不知道多远，此刻却被无数妖兽围攻，抽筋喝血。
尧帝他们的眼睛跳了跳。
“一点也不美。”
妲己说道。
“那些妖兽跟天兵一样，是这个世界的产物。”
尧帝看到有妖兽向他们飞来，不敢有丝毫大意，立即叫众人避开巨蟒，向西边飞去。
“轰隆！”
一道闪电忽然在众人身边落下，轰鸣声中，把一座巨山炸了个粉碎，附近的天兵妖兽也被波及，瞬间魂飞魄散，尸骨无存。
巨大的光亮照亮了一切，把尧帝他们的眼睛都染成了金色。
“好可怕。”
这世界末日一般的场景，是孙悟空和不死大帝们战斗的余烬所致。
天空在熊熊燃烧，有人不小心被落下的余烬波及，就连挣扎也做不到，立刻就死了。
众人慌慌张张的找了一座山背躲避。
“刚才你说贤弟会输，我看不一定。”
暂时躲起来后，镇元大仙说道：“现在的贤弟，是他最强的状态。”
尧帝一愣，紧接着，就看到天空有一道燃烧的图卷展了开来。
“万灵图。”
尧帝感觉到了上面浩瀚的天威。
“万灵图在这里，就表示天道果真到了梵空天庭。”
镇元大仙自信的说道：“万灵天道是贤弟一手创建的大道，只要是它在天庭扎了根，贤弟在这里就战无不胜。”
尧帝看了半天，面色越发凝重：“就怕这也是不死大帝们希望看到的。”
“他们希望看见天道？”
镇元大仙吃了一惊：“难道天道也能被吸收？”
“必然如此。”
尧帝回答。
孙悟空的万灵天道可以吸收鸿蒙图腾，可以创造万物，甚至能让盘古开天斧成型。
这个天道对不死大帝们来说，有着非凡的可能。
他们绝对不会放过孙悟空。
“你可万莫掉以轻心。”
尧帝看向铺满天空的金光。
战斗还在继续，天空有亿万道光芒在炸裂，向下坠落。


第688章 速战速决
天空是一片天道汪洋，到处都是肆虐的战火。
不死大帝化作七颗太阳，万物都在他们的照耀之下，无所遁形。
这是毁灭了无数星宫的力量，太阳光照过的地方，一切都在龟裂，碎开，消散，蒸发，被困在地面的神通生物四处逃窜，恐惧如瘟疫一般蔓延。
在这股力量下，只有一道道金光冲上天空，炸裂出一条条火龙，与太阳剧烈碰撞。
那是孙悟空。
“孙悟空！”
地面在震动，爆出璀璨的光芒。
一只火凤拔地而起，披着火焰冲上天空：“我来帮你！”
赤色火焰在它口中喷涌，为孙悟空的化身挡住了一次攻击。
“嗯？”
孙悟空看过去，这只火凤非常的强大，居然挡住一次攻击。
“你为何而来？”
他问道。
“你要是死了，我们都得死。”
火凤说道。
它看得明白，只有帮孙悟空打败不死大帝，它才有一线生机。
“很好。”
孙悟空哈哈大笑，持棒而上，一瞬间就飞过千里距离。
火凤跟在后面，头皮都炸开了，心想这孙悟空果真是绝代风华、盖世无敌。
孙悟空冲向一颗太阳，而后忽然皱眉。
他手上的金箍棒光芒变得暗淡了。
“在我们这里，所有法宝都会失去用处，你的力量也会逐渐消失。”
天上的不死大帝们叫嚣道。
冷森森的杀气，和地面冲起的死寂之气，包卷了孙悟空。
“一个。”
孙悟空忽然说道。
话音刚落，金光自金箍棒上骤然而起，化作一道追天而去的利箭，刹那间便投射了出去，将一片火海的天空一分为二。
“轰”的一声，天空巨变，一道极昼的白光在天空炸开。
所有人抬头望去。
刺眼的光圈在天空中扩散开来，七颗太阳中，有一颗的光芒消失了。
“还剩六个。”
孙悟空说道。
天地震动，其他不死大帝心里骇然滔天，不可思议的看着这一幕。
怎么会。
那金箍棒竟然还有这么强的力量！
他们再次看向孙悟空，亿万载以来，他们纵横混沌，没有人能够打败他们，更别说击杀了。
“孙悟空，我们可是不死民！”
六道太阳猛地爆发光芒，照耀那道陨落的太阳，他们的力量可以让不死民的特性发挥到极致，哪怕魂飞魄散，也能立即救活，如此周而复始，绵绵不绝。
这是这个世界最可怕的一点。
然而……
他们这次失算了。
那暗淡的光芒闪烁之后，再次爆裂开来，让整片天空都变成了鲜红色。
“怎么会！”
太阳在不死大帝们惶恐的目光陨落。
“为何如此？”
他们震惊。
“我用天道阻止了你们的光。”
孙悟空背后浮现金色神图，庄严壮丽，神圣无比。
二清的研究没有白费，再加上乌鸦的泄露，他已经知道了如何应对不死民。
“竖子胆敢！”
不死大帝们阵阵惊悚过后，怒火熊熊燃烧，恐怖的能量波动撕开了大地。
他们从来也没有见过可以和他们匹敌的敌人。
更可怕的是，孙悟空的力量仿佛源源不绝，吸取到现在，都感觉不到他的尽头。
“再来！”
孙悟空笑着冲了上去。
混沌翻滚，他再次变作一道刺目的光束直冲云霄，身边同时展开强大的气场，烙印下火焰道纹，抵挡着天兵天将们的攻击。
那气场无比的强大，冲过来的不死天兵都不例外，变为血雾炸裂，血的腥味充斥整片天空。
“孙悟空，你战斗消耗的力量太大了！”
跟在后面的火凤大惊失色。
为什么这个时候，孙悟空还要如此大量的消耗自己的力量！
“他做得对！”
忽然，一道声音在地面响起：“只有这样，才能速战速决！”
火凤往下看去，一只巨狮从地表飞了上来。
巨狮眼中带着仇恨的火焰，他不能继续像败家之犬一般逃窜，好些道友都死在了这里，空气中甚至还有他们不甘的吼叫声。
“这块大地在吸收孙悟空的力量，吸的极快。”
巨狮说道：“他唯有全力以赴，才可以在力量耗光之前打败他们！”
火凤顿时恍然大悟：“难怪！”
“我们也来帮他！”
除了巨狮之外，其他神通生物也跟着飞了起来。
他们力不能敌太阳，却能抵挡一阵天兵。
孙悟空在前面战斗，盛烈的战意在身后化成一片火焰光华，把其他生物笼罩在里面。
这让火凤和巨狮震撼，孙悟空的法术太浩大了，超越认知。
他们再无顾虑，尽情释放火力，天空越发炽热。
战火滚滚，灼烧大地，地面的神通生物眼中映出耀眼的光，那光在瞳孔中抖动，化作抗争的渴望。
然后——
“大家都去帮忙！”
他们发出怒吼，开始前赴后继的冲天而起。


第689章 转眼都落空
无数神通生物加入战场，千万道光华绽放，把七颗太阳的光芒都遮蔽。
“第二个！”
孙悟空找到机会，再出惊世的一击，在轰鸣声中，闪耀的火焰冲霄而上，贯穿了第二颗太阳。
神通生物们欣喜若狂。
“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”
面对万千生物的攻击，太阳们开口。
他们的声音好似天道敕令，直达耳膜，震得众人头晕目眩。
下一刻，六颗太阳围成了圆阵，开始缓缓转动。
天色忽地暗了下来，漆黑的劫云在圆阵中汇聚成型。
伴随着一声轰鸣巨响，雷光骤亮。
无数闪电在圆阵中闪现，隆隆而鸣，似乎要将整张天空撕裂开来。
天空剧烈的震颤。
孙悟空感觉到一股致命的杀气。
猛然间，一道光圈在太阳中心展开，刺目的光华剧烈澎湃，向下照耀。
这是一道惊世的光柱，无坚不摧。
孙悟空被光柱照中，身子一沉，差点摔下去。
其他生物被光柱照中，如遭重击，毫无反抗之力的坠落，砸在地面，动弹不得。
“蝼蚁总是能创造意外。”
太阳们再次开口：“但是蝼蚁终究是蝼蚁，合起手来，也不能反抗我们！”
大地的边缘正在崩溃，仿佛塌陷一般，土地粉碎在虚空中。
然而在大地的中心，太阳们的力量开始收束，变得无与伦比，一道道漆黑的铁链从地下生出，把神通生物们都锁了起来。
“我的力量在流逝！”
众人大惊，一片片道光从他们身上浮起，往天空汇聚，灿灿夺目。
“他们在掠夺我们的道果！”
“快守住！”
众人挣扎着守住道果。
“徒劳的挣扎。”
不死大帝加大了压制，他们就是这片大地的神灵，掠夺这里的一切。
数不清的天道在他们背后沉浮，那是多少文明、多少英杰的结晶，却被掠夺、被亵渎！
“孙悟空，你败了！”
不死大帝胜券在握。
他们可以掠夺道果，孙悟空的也不例外。
所有的力量都已经收缩了，聚焦在这一小片土地上，孙悟空被困住，被光压制，动弹不得。
那恐怖的压力，比当年的五行山更大，孙悟空全力抵挡，却也只能撑住自己不被压倒，不能发起攻击。
个人的力量再强大，也敌不过不死民从无数文明抢走的力量。
“孙悟空！”
地面，神通生物们发出悲愤叫声，无法坐视自身道果被夺走。
“你可不能输！”
他们大声叫到：“你要是输了，这混沌还有希望吗！”
这些话一出，天空，孙悟空背后展开了天道光环。
在无尽的光芒当中，他通体灿若黄金，是当世战神，无与伦比。
“那么诸位……”
孙悟空的声音如同洪钟：“请把道果借给我！”
众人一愣，紧接着，发现身前多了一道闪耀的符图。
“这是万灵图。”
远处，有个声音在喊：“把道果放上去，贤弟需要我们的力量！”
“给他吧！”
火凤一咬牙，催动自己的道果进了符图。
刹那间，一股金色的力量包裹了它，带着它飞到孙悟空背后。
闪耀的光芒一道接一道出现，镶在天道光环上，犹如浩瀚星辰。
“就算这样又如何？”
不死大帝们说道：“我们的力量比你更强！”
“闭嘴！”
孙悟空睁开眼，眼中燃烧火焰。
所有的力量都灌输在他身上，这股力量，的确无法超越这六颗太阳——但击溃一颗却足够了。
“神速！”
孙悟空把所有的力量化作速度，瞬间消失。
他的速度前所未有的快，宛如极速掠过的火光，超越了时间和空间。
不死大帝们大吃一惊，控制天雷试图将那道极速掠过的火光轰杀。
但那只是徒劳，孙悟空的身形快到仿佛在空间里消失了一般，没有任何东西能击中他。
六颗太阳全力以赴，巨大的能量波动在整个天空荡漾。
“轰——”
时间像是静止。
地表的神通生物们停止动作，脸上依然是震惊之色。
整个天空在一刹那间变得四零八落，像是被拗弯了的玻璃，倒映出怪异的画面。
不死大帝们扭曲了空间，想要阻止孙悟空。
这是瞬时的天道之法，没有攻击，没有途径。
它是过程，也是结果。
世间不可能有比这更快的速度。
不死大帝们心里笃定。
但孙悟空的声音在他们身边响起。
“再见。”
声音听到的时候，金箍棒已经先一刻捅穿了他们的身体。
那一瞬间，天上有一道奇景出现。
七颗太阳的中心同时出现了一个黑点，紧接着，遮天蔽日的白光在天空炸裂。
强大的能量自天上翻涌而来，让山川碎裂，大地巨震。
所有神通生物都抬头望去。
只见数道巨大的光圈在天空中扩散开来，那炽烈的光芒越来越淡。
几息之后，六颗太阳同时碎裂。
“尘归尘、土归土。”
孙悟空收棒，震得虚空颤抖：“这是最好的归宿。”
耳边，传来不死大帝们不甘的怒吼。
亿万年回家梦，转眼都落空。


第690章 无敌于世
“成、成功了？”
太阳从天空消失，地面的神通生物都有点不敢相信。
孙悟空借助他们的道果，用一种超乎常理的速度打败了不死大帝，很多生物都来不及反应。
快、太快了！
许久之后，才有一些生物欢喜起来。
“他们真的死了！”
“我们可以出去了！”
“可如果死了，为什么这片天地还在？”
也有少数神通生物奇怪，脚下的大地没有随着不死大帝而消失。
孙悟空搜索了一圈，把八条脚链握在手中，没有发现不死大帝活着的迹象。
他摇了摇头。
“多谢各位。”
他展开神环，那些闪耀的道果飞出，分别飞向各自的主人。
战斗结束，物归原主。
然而就在这时，一道至强气息在高空惊现。
这道气息一出现，孙悟空便感觉身上的毛发都竖了起来。
他回身望去，一座熟悉的神炉浮在高空，散发血红的光。
“九！”
孙悟空瞳孔一缩，这神炉竟然还在！
这是不死民女子所化的神炉，它在召唤八个不死大帝的时候破碎了，竟然又出现了！
神炉再现，不死民女子很快就沐浴血光走出。
她眼中带着血泪，浑身光华绽放，背后有八道光环展开，气息之强，判若两人。
“一和九，由起点到终点。”
她开口说道：“孙悟空，你杀了他们，再造了我。”
这句话看似轻描淡写，却饱含仇恨，整个天空都在与之共鸣。
孙悟空凝神望她，瞳孔微微收缩。
他的心开始往下沉。
“你是谁？”
地面有人形生物大声喊道。
九没有回答，只是瞥了他一眼。
“灭！”
声音乍一出现，血色的光剑突地从地面上刺出！
说话那人反应也不慢，刚想躲闪，但那光剑实在太快，刹那就刺透了他的胸膛。
“哇啊！”
那人形生物惨叫一声倒下。
地面的神通生物大惊失色。
不等众生反应，更多的光剑如春笋一般从地底喷涌而出。
转眼间，地面响起一片惨叫，出现血腥的一幕。
尸横遍野，血海无疆。
“你的对手是我！”
孙悟空身若闪电，在天空挥出一棒，火浪滔天，击在女子身上。
然而女子忽然消失，火浪穿破空间，打空了。
孙悟空回过头，发现女子已经身在千里之外。
她冷眼俯瞰大地，仿佛在证明自己的力量一样，除了少数生物之外，那些与孙悟空战斗过的生物一瞬间就被女子杀死了。
火凤和巨狮的脸上还带着喜悦，死亡之时候，他们刚刚回归的道果也被宝剑刺穿，消失在空气中。
唯有尧帝一行人和少数生物及时腾空而起，堪堪躲过大地上刺起的无数光剑。
这些幸存者们心惊胆跳的看着大地，光剑如同野草一般在地面蔓延，无数的剑刃森然林立，向天而望。
九收起目光，看向前方眼中闪着火焰的孙悟空。
“我喜欢你的眼睛。”
九说道：“它会是很好的收藏品。”
“原来你才是这个世界的创造者。”
孙悟空现在明白了，这个九才是大地真正的主人。
她的力量强大无比，不死大帝的天道此刻都被她吸收，变作八道光环。
那不是简单的集合——而是回归。
“你想要什么死法？”
九对孙悟空说道。
亿万大道融于她的光环上，却不复杂，至强至简，散发纯粹的光芒。
那光如此明亮，闪耀夺目。
“来挣扎吧！”
女子高高在上，发出邀请。
孙悟空的火焰在风中飘散。
“好。”
话音刚落，十万化身迎风浮现，手持金箍棒，朝着女人蜂涌而去。
女子一动不动，眼中血色绽放。
“你就这种程度吗？”
她伸出手，轻轻一收。
所有生物都在关注着她的动作，却没有人想到，攻击竟是从地面开始。
像是大地向天空发起攻击，地面光剑冲天而起，许多以为飞到空中就安全的神通生物，都被一道道突如其来的光剑刺穿，尸体被剑带着冲向高空，如同炼狱一般。
“什么！”
孙悟空发现地面的异常，急忙抽身，回去救下了一部分生物。
然而那些光剑并没有停止，仿佛要把天和地连接起来一般，把孙悟空和其他生物锁在狭小的间隙里。
孙悟空为了保护他人，行动受制，化身一个接一个的被光剑捅穿。
“孙悟空，你的弱点太明显了。”
九俯瞰过去，改变了想法。
她用冰冷的目光看着孙悟空：“我会把整个梵空天庭吸光，让你体验和我一样的痛苦。”
她背后的光环扩展开来，大地轰轰作响，竟然开始扩张。
那是无敌于世的力量！


第691章 力量差距
青龙星域，极乐世界。
一片若隐若现的阴影在天边出现。
巨大的钟鸣声响起，星宫内的每座寺庙都有佛子冲天而起。
在星域之外，数不清的佛子排列成金色的行军云，挡在阴影前面。
那是一块漆黑的大地，在朝青龙星域蔓延。
“所有佛子，都听我号令！”
敖鸾站在行军云前，面色凝重看着那块大地。
前面是孙悟空的战场，敖鸾在发现大地扩展的第一时间召集了附近的佛子。
她站在最前线，没有半步退缩：“开始结阵！”
众佛子立刻就位，行军云变作半圆形，念咒声响起。
那是防守经咒，每道经咒都能化作金符拦在佛子身前，一道道金符连在一起，组成了一堵保卫星域的金色盾牌。
那漆黑的大地越来越近，迎面撞上了盾牌。
轰——
混沌中爆发浩瀚的火光。
“拦住了！”
有佛子大声说道。
佛子们的行军云挡住了大地的蔓延。
但敖鸾的脸上没有丝毫轻松。
她看向大地，听见大地里面传出沉闷的响声。
那声音越来越近，所有人都听了个清晰。
“鼓声！那是战鼓声！”
佛子们脸色发白。
在震天的战鼓声中，数不清的天兵从那片大地中冲了出来，眨眼便至。
他们的冲击是如此之强，超过了所有人的想象。
尽管敖鸾带着佛子们奋力战斗，但金色盾牌很快就被冲散了。
战火在混沌中点燃，大地继续蔓延，附近星宫上的人们被死亡的阴影覆盖，开始四散奔逃。
“南无阿弥陀佛。”
千钧一发之际，佛祖出现了。
他伸出一双巨大的金手，在大地就要撞上星宫的前一刻，将大地拦了下来。
看到佛主出现，敖鸾重新燃起了希望。
“重新结阵！”
敖鸾收拢佛兵，打算重新布阵。
但没等她完成，大地深处忽然飞出一道黑色光圈。
死寂的气息蔓延开来，让敖鸾不禁打了个寒颤。
她抬头看去，一个骷髅的天将从光圈里走了出来。
“这是何方妖魔！？”
感应到那天将体内蕴含的能量，佛祖心里一沉。
天将带着黑圈往金色巨手发起攻击。
佛祖手上的佛光何其强大，但在这个天将的攻击下，还是渐渐散去。
这是第一次，佛祖在孙悟空之外的人身上感受到了棘手。
“最后还是得靠他。”
佛祖在心里叹息，天将的力量太强了。
他和敖鸾挡不了多久，希望依然在孙悟空身上。
大地中央，孙悟空被女子压制了。
源源不断的光剑从地面冲霄而上，孙悟空化身闪电，带领众人开辟道路。
他握紧金箍棒，注入万灵天道的力量，一棒就能扫出一片空间。
但女子的光剑永无止境，压制了孙悟空的活动范围，让他根本没办法向她发起攻击。
“贤弟，你别管我们了！”
镇元大仙看着着急，他知道孙悟空可以突破封锁。
但孙悟空为了保护他们，放弃了突破。
孙悟空仁慈而善良，但他更是天生的战神，从未在战斗中犯错。
镇元大仙很奇怪为什么这位向来冷静的贤弟会放弃攻击而保护他们。
但他非常明白，这样下去，孙悟空的力量迟早会消耗一空。
如果他消耗了力量，那就再也没有获胜的希望了。
“尧帝，帮我个忙！”
镇元大仙想了个主意，他长袖一挥，把生还的所有人都收进了袖口。
尧帝立刻反应过来。
“来我身上！”
他击碎一根光剑，张开衣袖，镇元大仙把自身变小，冲了进去。
“孙悟空，你去战斗！”
尧帝手持重剑，飞离了孙悟空身边：“我来保护他们。”
他举世无双，也有着自己的傲气，怎会甘愿被孙悟空保护。
尧帝孤身离开，用血色的剑光开辟了一条新的道路。
“多此一举。”
孙悟空回头看了一眼，别无选择，只能带着金箍棒向女子冲去。
虽然不能和九对抗，但尧帝毕竟是尧帝，孙悟空知道只要自己牵制九，尧帝就有足够的实力自保。
“轰——”
突破封锁的孙悟空速度极快，瞬间便和九产生了冲撞。
他的金箍棒撞击在九的手臂上，力沉势猛，足以毁灭一座星宫，却被九徒手挡住了。
她的身体被孙悟空的火焰覆盖，却也没有受到一点伤害。
“我掌握的天道，是你的千百倍。”
九把孙悟空击飞。
再怎么惊才绝艳，孙悟空修行的时间依然有限。
不死民收集的天道，是亿万年岁月中，混沌里最强的天道。
九展开神环，一道一道包围孙悟空，想要把他抓住。
两人的力量差距实在太大。


第692章 战意燃烧
“轰！”
一声惊天巨响，孙悟空的金箍棒与女子的右掌相撞，反被她震开。
孙悟空倒飞而去，被女子光环包围，光环收缩，震动天地。
“时间还没到！”
孙悟空不得已展开神环，在空中绽放炽烈光芒。
九一看，那神环纹路瞬息改变，竟然变作万灵图。
“他想做什么？”
九加快收缩光环。
但孙悟空的速度更快一点，他以自身精血为引，把充满战意的天道都融进万灵图里。
三千仙道、佛道在图中交织闪耀，一瞬间便爆发刺目的光华。
九不得不闭上眼睛。
等她的视线再次恢复，周围的世界已经变了模样。
“这是什么法术？”
九抬起头，她塑造的天空竟然被遮住了。
此刻的天空，变成了一片镶满亿万不同色彩琉璃的穹顶。
那穹顶上的每一块琉璃上都闪耀着不同的生灵，从嗷嗷待哺的婴儿，到根治繁茂的巨木，再到身姿矫捷的妖灵。
“万灵、万灵图……原来是这样。”
九随即明白了。
这是谁也没有见过、谁也没有来过的万灵图里的世界。
孙悟空把它真正的样貌展现给了她。
“这样好吗？”
九看向孙悟空：“你就不怕我把它夺走？”
此刻，亿万天道汇聚在孙悟空身上，他战意燃烧，一句话不说，便持棒攻了过来。
九有些吃惊。
“你果然很强。”
她说道。
孙悟空和她遇到的任何人都不一样，在如此巨大的力量差距下，什么人都会绝望、都会放弃挣扎。
但孙悟空没有。
这让九更想要得到他的力量了。
两人继续撞击，金箍棒和肉体轰鸣，天崩地裂，战火如汪洋翻滚，惊人之极。
一时间，万灵图剧烈抖动，里面到处都是刺目的光芒，就连外面的尧帝看到，也惊骇不已。
“好可怕的力量！”
他一边斩断前面的光剑，一边向大地的边缘飞去。
万灵图里，九瞬身避开孙悟空的金箍棒，一拳打在琉璃穹顶上，天摇地动。
一片琉璃被击落，九伸手抓住，无穷的智慧流入她心中，让她在一刹那间有些恍惚。
“这是智慧。”
九的眼睛亮了起来，这些琉璃里的都是智慧。
她得到了孙悟空的智慧。
“万灵天道果真不一样！”
九浑身洋溢着喜悦，说道：“它能帮我突破混沌天道，让我变得更强！”
她兴奋、喜悦，浑身都在激颤。
孙悟空发起攻击。
九无情反击，手力重逾万钧，将孙悟空嘴角溢血，击飞出去。
九不放过他，紧追不舍，肉身与金箍棒撞在一起，神威盖世，爆发出一片璀璨的火光。
万灵图剧烈摇动，里面的世界仿佛要发生大崩溃。
一片片琉璃应声碎裂，被九吸收。
“不行，还不够时间。”
孙悟空心里想着，自己必须再拖延一些时间。
他挥舞金箍棒与九激战，剧烈冲撞个不停，震耳欲聋。
战火更炽烈了，琉璃碎片飘满天空，九大声的笑着，传遍天空。
她发挥出更强大的力量，一边和孙悟空纠缠，一边找机会轰击琉璃穹顶，一拳又一拳，不停的掠夺碎片，吸取万灵天道里面的智慧。
“轰隆！”
他们两个的战斗太激烈了，天崩地裂，万灵图也承受不住，很快就在剧烈的爆炸声中碎裂，崩碎。
一股澎湃的力量从缝隙中飞了出来，几乎要冲出外面的天地。
“你的万灵图，实在太弱了。”
九突破万灵图，站在高空，俯瞰下来。
她有些可惜万灵图不能承受自己的力量，让她没能学完那里的智慧。
不过，这不要紧……
“我杀了你，还能去三界继续学。”
九说道：“我会把它做得更好，比你强大百倍！”
孙悟空擦了擦嘴角的血，他受伤了，还是重伤。
九在突破万灵图的时候，给了他重重的一击，让他的胸口出现了一个大洞。
大洞并不奇怪，怪异的是伤口还有火在烧，再吞噬他的力量。
九看着他，知道孙悟空现在已经在劫难逃。
但即便这样，依然不足以弥平她心底的杀意。
“我会再留你一炷香时间！”
九伸出手指，一道道光束射出，撕开空间，困住了远处逃跑的尧帝。
“他们会比你先死！”
九说道。
孙悟空回头看去。
漆黑的大地正在扩展，远处的一座星宫正在粉碎，两个世界撞击的波动太过巨大，席卷混沌。
“兄长！”
孙悟空听到了一个声音。
除了这个声音之外，他隐约还听到了生灵的惨叫，数不清的佛子正在消亡。
不管结局是什么，他都必须做出选择了。
“展开！”
孙悟空说了一声。
九正想一击杀死尧帝，忽然，她的周围亮起了无数光芒。
“什么？”
九手上的动作一停，仔细看去，那些光芒竟都是万灵图。
“你的万灵图还没有消失吗？”
她低下头，发现孙悟空全身金光灿烂，战意燃烧。


第693章 黑色大手
孙悟空已经准备很久了。
在九出现之后，他就用金箍棒轰击光剑，留下了大片的万灵图，烙印在了路上，构筑他的法术。
此刻，他的法术基本构筑完了。
下一刻，孙悟空身上飞出一道符图。
那符图如符图大小，没有绚丽的光芒，在无尽的光剑之间，显得如此脆弱不堪。
“装神弄鬼！”
九的表情一寒，一道光环从她背后飞出，朝着那符图划了过去。
那是她的天道光环，就连孙悟空也抵挡不住，九仿佛听到了那符图碎裂的声音。
铛——
然而那光环击中符图之后，预料里的碎裂却没有到来，反而发出撞击金属般的声音。
“怎么回事？”
九皱起眉头。
她收起光环，就想再来一次，符图却忽然抖动起来。
“轰”的一声，符图忽然炸裂，神霞从符图中如波纹一般朝周边晕开。
那神霞看着并不华丽，如同月光一般轻薄，但在碰到周围那些无坚不摧的光剑的时候，却如同刀入豆腐一般横切而入。
转眼间，天地间密密麻麻的光剑，都被这道神霞切开，开出了一片小天地。
“又是万灵图。”
九的眼中出现炽热的光芒。
没错，这是万灵图，和刚才的不一样，是更为干净的万灵图。
这道图里，没有数不清的智慧，却有咒文各自成阵缓缓流动，宛若诸天星辰。
它是万灵图升华之后的姿态——一个全新的、幼小的、还未成型的万灵图。
因为没有成型，所以它非常的脆弱。
“化繁为简，这才是真正的大道。”
九可以感觉到这个万灵图里的才是孙悟空最深的智慧。
“孙悟空。”
她再次改变念头：“你把你的天道交给我，我可以让你死的干脆点！”
孙悟空摇头。
“万灵，是所有生灵的道。”
孙悟空说着，符图开始泛起光芒。
这道光芒蔓延出去，让遍布天空的那数不清的万灵图都发出了一样的光芒。
那些万灵图在光芒中脱胎换骨，变得和符图一样简单、轻薄。
“开始了。”
孙悟空心里想着。
虽然时间还不完全成熟，但他已经有了八成的把握——完成万灵图的又一次升华了。
新的神霞迅速蔓延，自大地而出，引起了混沌中其他万灵图的共鸣。
“天帝！”
“天帝！”
无数星宫、数不清的世界，人们的声音传到了孙悟空的心底，由他收拢、汇聚。
各种天道大法在孙悟空眼中流转，他身上的光芒越来越盛烈，开始将整个天地都包裹进其中。
“有意思。”
也许是好奇、也许是贪心——九没有阻止孙悟空的变化。
她很快就听到了一个声音。
“从今起，混沌万灵，皆可学习天道！”
那是宣布万灵再一次革新的声音。
孙悟空的道路，再次往前走了一步。
就连九也无法直视他身上灼目的光，她闭上双眼，而后再次睁开。
天地间，那密密麻麻的光剑被荡尽一空，只剩下一颗燃烧的火球定在空中。
那火球如天外陨星一般，灼烧不尽。
“天道生万灵。”
忽然，一只修长的手自火球中伸出，光焰在掌心里化作星辰。
“而你毁众生。”
掌心握紧，燃烧的火球骤然炸开。
一道白色身影立在空中。
那是一名神霞环绕的青年，银色的战甲星光流转，披风猎猎作响。
“你……”
九震惊的看着这一幕：“你变成了人类？”
“这是道体。”
孙悟空回答。
他以人面世——这是天道革新之后，混沌生灵期待中的天帝姿态，也是他没有做好万全准备、被天道影响的姿态。
“这般姿态只是暂用，无须在意。”
孙悟空提起金箍棒。
等他再次掌控新的万灵天道，他就能变回原来的样子。
九收起内心的震惊，望向孙悟空的眼睛。
他的眼睛熊熊烧着，瞳孔之中，仿佛有天地星河。
“混沌万灵。”
九欣喜的说道：“好、很好！”
她很高兴，孙悟空替她完善了万灵天道。
此时此刻，万灵天道已经超越了她收集的一切天道。
“高兴吧，孙悟空。”
九大声说道：“你缔造了奇迹，你是鸿蒙以来最强的天帝！”
她不吝啬自己的夸奖，但是……
“你所掌控的星宫太少了，胜不了我！”
九接着说道。
孙悟空的天道很强，他拥有天庭众生的力量，但不死大帝们在亿万年的岁月中，掠夺的力量是他的好几十倍。
九不会再给孙悟空成长的机会！
她不再有任何迟疑，手掌带着一股盖世神力，向孙悟空镇压而去。
孙悟空避也没避，一只黑色大手忽然从虚空伸出，接下了九的一掌。
“这是……”
九一下就变了脸色。


第694章 活在过去
这只黑手不知由什么构成，有不灭的火焰在燃烧，黑气翻涌，甚至沾染上了九的手。
九连忙把手收了回来，却发现手上的火焰迟迟不灭。
“到底是什么？”
九震撼的看着孙悟空。
这不是孙悟空的力量。
此刻的孙悟空被一片黑色的火海彻底覆盖了，黑火从虚空出来，快速扩散向大地，遮天蔽日，让九体内的血液都冰冻了。
整个天地都变得死寂起来，黑云滚滚，暴虐而恐怖，弥漫出一股让人心悸的气息。
那是绝望、怨恨、愤怒、还有不甘——人世间一切诅咒的集合。
“你从哪里得到这些力量？”
九问道。
她不明白，孙悟空怎么能拥有如此庞大的力量。
这股力量是由数之不尽的诅咒积累而来的，超过了她的想象，超过了她所掌控的世界。
“这股力量来自于你。”
孙悟空说道，黑火悬在其头顶上方，威势磅礴，强大无比。
就在那一刹那，他身如长虹，发动了攻击，裹着黑火的金箍棒向九砸了过去。
“你创造这片天地，就是你失败的原因！”
孙悟空的声音伴随金箍棒一起轰向九。
他的速度再一次加快了，就连九都没有反应过来。
金箍棒几乎是一瞬间，就覆盖了她的视野。
轰——
魔火荡漾，压盖天地，九承受了一击重击，倒飞吐血。
她眼中映出一幕幕黑火景象，内心震撼。
但她也明白了——这些黑火正是脚下这片天地的力量。
她所拥有的世界的力量。
“是他们！”
九咬紧牙齿，站稳了身形。
这片黑火是这块大地亿万年来积累的业力！
不死大帝们毁灭了太多的星宫，掠夺了太多的力量。
数以亿万记的生灵被历史的尘埃淹没了。
这些生灵早已魂飞魄散，但它们的绝望、愤怒，一切的负面愿力，一直留了下来，被不死大帝们压制。
此刻——孙悟空利用万灵天道，把这股力量唤醒了！
“难怪你要把天道刻在这个世界！”
九显得有些震撼：“但你怎能掌控它们？”
她内心恐惧，仿佛预期到了接下来要面对的一切。
“众生的一切，都由万灵收束。”
孙悟空说道：“包括他们的憎恨。”
他浑身的黑火熊熊燃烧着，仿佛一个魔神，一下子冲到九身前，和她撞击在一起。
轰——
九伸手抵挡，背后的一道光环忽然粉碎。
那是她大道的象征，竟被孙悟空击破了。
“你不能这么做！”
在黑色的火焰当中，九感觉自己的天道正在一个个粉碎。
她双目在喷火，大声叫道：“你连天道都没有完全驾驭，如果驱使这股力量，他们会吞噬你的！”
“那又如何？”
孙悟空攻击不减，黑火滔天，山河失色。
黑火在他身上燃烧，无止尽的负面能量在他心里肆虐，给他带来了沉重的负担。
他的身体在破碎、体内的大道难以保持平静，无时不刻不在动摇，似乎将被吞噬！
但孙悟空没有停止进攻，即便遍体鳞伤，他依然在进攻。
金箍棒横扫，天摇地动，九的一只手臂当场粉碎，化成血雾。
“驱动业力者，必将被业力吞没！”
她大声叫道：“一旦染上无尽的业力，你神魂俱灭，所有的力量都化为灰烬！”
她警告孙悟空，但孙悟空根本不为所动。
“我要离开这里。”
九恐惧的想要逃走，却怎么都逃不了。
她创造的天地已经被黑火笼罩，失去了控制，不能收缩，反而在限制她逃跑。
轰的一声，强大的能量如大河咆哮，九的最后一道光环被击碎，倒飞了出去。
太强了，亿万生灵的愿力——不是任何力量可以阻挡得住的！
“哇啊！”
九大口吐血，身上被熊熊燃烧的黑火覆盖。
“孙悟空。”
她想要站起来，黑火滚滚汹涌，将她淹没。
“不……”
九大叫，在这一刻，她恐惧了：“我还没回家，我要带他们回家，我不能死在这里！”
她在火中挣扎、反抗，身子却陷越来越深。
黑火无尽，将她淹没，根本挣扎不出去。
孙悟空脚踏漆黑的火焰，逐渐靠近她。
“结束了。”
孙悟空挥出一棒。
九的眼睛猛地睁大，而后逐渐平静下来。
“……我不会谢你。”
她的声音在孙悟空耳边响起：“但你终会有一天，如我一般。”
“那又如何？”
孙悟空回答。
“哈哈哈哈……”
九大声发笑，笑着笑着，身体寸寸碎裂，化成齑粉，飘落消失了。
“活在过去，多么可悲。”
另一道声音响起。
孙悟空转过身，看到了一名身穿袈裟的老者。
老者什么时候来的、为何来的，孙悟空一点也不知道。
但他放出了怪物、也引来了怪物。


第695章 护法神
老者看着孙悟空，目光无悲无喜，无情无欲。
“不死民。”
孙悟空握紧金箍棒：“不，你和他们不一样。”
老者脚下带着脚链，是不死民，但和不死民不同，他身上没有那股死寂气息。
孙悟空在他身上感觉不到任何的气息。
“你是谁？”
孙悟空问道。
老者没有回答，而是看着漫天的黑气。
“此等污秽，该当清净。”
他伸出手。
掌心空空如也，什么都没有。
但孙悟空却发现，世界忽然变得死寂一片。
黑气燃烧的声音，空间扭曲的声音，忽然全部停止。
空间里的一切都被冻结住。
“这是什么法术？”
孙悟空吃了一惊，他竟然没有感觉到任何法术波动，更不知道老者要做什么！
下一刻，不等孙悟空反应，漫天的黑气就像是被拽住一般，往老人的手心里扎了下去。
于此同时，一股巨大的力量从孙悟空背后汹涌而来，将他朝着老人的掌心推去。
孙悟空连忙将手中金箍棒往前方抛起。
他头顶的天空越来越近，他的身形在不断变得巨大。
但孙悟空知道，这不是他的问题。
“金箍棒！”
孙悟空牢牢抓住金箍棒，金箍棒随他心意极速增长，眨眼间就不知道增长了好几万米，将不断缩小的天地捅穿。
没错，这片天地正在缩小。
天空和大地带着无止尽的黑气，长达数里，开始往老者手上迅速收缩。
很快，它就被缩小至巴掌大小，然后隐入老者掌心，变作一个散发黑气的玻璃球。
如此广阔的世界，竟然被变成了一个玻璃球。
孙悟空心里震撼。
老者看着手上的玻璃珠，用力捏了一次，发现捏不动。
“它还有执念。”
老者看向孙悟空，玻璃珠中，有一股黑气连接着孙悟空。
“孙悟空。”
老者叫出孙悟空的名字，问道：“你想要这股力量吗？”
孙悟空霎时间毛骨悚然。
他到底是谁？他想做什么？
老者迈步向孙悟空踏来，只是一步，猛地就出现在他眼前。
“好快！”
孙悟空大惊，金箍棒向前轰击，足以压塌天地！
然而老者右手一拉，一下子崩开空间，进入虚无。
孙悟空一棒下去，穿过了他的身体，没有造成任何影响。
“这人有古怪！”
孙悟空想退，身子却慢了一步。
老者托起左手，将玻璃珠放进孙悟空的身体。
“你引出来的东西，还给你。”
老者说完，便到了万里之外。
他看向孙悟空，黑气宛如风暴席卷了孙悟空的全身，把他染成无尽的墨色。
巨大的诅咒和痛楚在孙悟空体内搅动，让他的身体迅速碎裂，越裂越开，可见白骨。
扛不住了。
老者想着，现在，所有污秽都在孙悟空一个人身上了。
那具身体经受不住那些业力的绞杀。
这样下去，结果只有飞灰湮灭。
老者挥手，在半空变出一只漆黑的棺材。
轰——
眼前的棺材轰然碎开，碎裂的碎屑划过他的手背。
老者看过去，一根细长的黑色铁棒停在棺材所在的地方，像是从来都没有动过一样。
“还没死吗？”
他抬起头，看见孙悟空。
孙悟空在黑火中猛地睁开眼睛。
他的瞳孔已经没有火焰，无尽的黑吞噬掉了他的金色眼睛。
“你是谁？”
孙悟空说道，身躯残破得如同被无数鞭子鞭打，数不清的伤口在流血。
那血液不会干涸，从伤口溢出，流经残破的躯体，然后化成黑气蒸腾而起。
“将业力化为己用？”
老者一眼看破了孙悟空的现状：“你竟然能保持清醒，了不起。”
“你到底是谁？”
孙悟空再问：“你和尊者是什么关系？”
他抬起手中铁棒，血液顺着金箍棒的棒身流动，然后滴落。
九道神环在他背后相继展开，那是九的力量，本来不属于孙悟空的力量，现在以漆黑的姿态绽放在他背后。
铛——
孙悟空脚下多出了一道血色的脚链。
铁链绑在他脚下，两者契合，不可分割，浑若一体。
那是诅咒。
老者看着这一幕，脸上没有波动。
“我是不死民。”
老者回答：“效忠尊者的不死民。”
他和那些不死民不一样。
他知晓一切、看透一切。
他未曾活在过去，也对鸿蒙没有丝毫留念。
他是尊者的左手、尊者的护法神。
“我替尊者清净道路。”
老者说道：“尊者朝这里走来，我不会让你弄脏他的手。”
他心中浮现出杀意。
在尊者到来之前，孙悟空必须死在这里。


第696章 换个战场
青龙星域，尧帝在天地消失前冲了出来。
“尧帝！”
敖鸾连忙去接住他：“那里发生了什么？”
她不明白发生了什么，只是看到前面的天地忽然粉碎了，到处都是黑色风暴。
“尊者要来了。”
尧帝回过头，脸色惨白一片。
不死民创造的大地虽然消失，但混沌中到处都是毁灭的黑气，什么都看不到。
“一切都要结束了。”
尧帝这么说道，心里涌出一股绝望。
黑气深处，两道身影已经战斗了起来。
孙悟空带着狂放肆虐的黑气冲向老者，在这股力量下，没有生灵能够幸存。
但老者早已超脱生灵的定义，他用肉身一次次挡住了攻击。
他衣服没有半点破碎，脸上没有半点情绪。
老者踏步向孙悟空走去，每一步都踩在虚空之上，空间完全崩坏，如同死地。
孙悟空挥起长棒，每一棒都狠狠砸向老者。
但每一道攻击，都被老者挡住了。
没有华丽的功法、没有绚丽的光芒，老者忽然伸出手，随意一挥，一道伤口就在孙悟空身上出现。
“哇啊！”
孙悟空吐血。
如同那被脚崩坏的空间一样，这道攻击无形无迹，凭空出现。
没有形迹，也就无法阻挡。
孙悟空的胸口被撕开了一道触目惊心的伤口。
这是一种未知的力量，可以不用接触就伤害到对方。
“放弃挣扎吧！”
老者淡淡的说着，仿佛整个空间都被他掌控：“你根本不明白什么是力量。”
他又一挥手，但这次孙悟空忽然消失，出现在百里外。
他原来在的空间崩坏了，散发恐怖气息。
“能够避开空噬，你是我遇见的第一个人。”
老者有些惊讶，他的攻击没有任何痕迹，孙悟空竟然能躲开，堪称奇迹。
但是没关系，老者不相信他能一直躲下去。
“我每划过空间一次，就会产生一道空噬。”
他一次次挥动手，空间一道道崩坏，追着孙悟空跑。
“只要比你更快，就没什么可怕的。”
孙悟空在交错的空噬夹击下闪转腾挪，不时向老者发动攻击。
“了不起。”
老者笑了：“你的天赋，简直是为战而生！”
他称赞孙悟空，却将另一只手伸了出来。
两只手！
孙悟空瞳孔一缩，霎时间将自己的速度提升到极致，躲开了一道空噬。
疾行，闪现！
等他出来，又再次没入虚空，躲开了第二道！
但没等孙悟空放心，一道犬牙交错的空噬挡在了他前行的方向上！
他脸色一变，在极致的时间和空间里侧过身，让那道空噬在他脸上划开一道血口。
但还没完。
第四道，孙悟空的身上立刻多出了一道口子。
然而这并不是结束。
“死吧！”
伴随老者冰冷的声音，第五道，第六道，第七道，第八道。
四道空噬同时出现，锁住了他的前后左右。
孙悟空试图往上逃脱。
第九道空噬转眼从头顶压了下来。
在极限的时间里往下看，最后一道空噬已经将退路封锁。
“结束！”
老者十指合拢。
六道空噬瞬间闭合，将中间的孙悟空绞得粉碎。
“不对……”
老者沉默半晌，开口道：“这个化身，竟然能骗过我的眼睛。”
他转过身，已经看不到孙悟空了。
“你逃不走，何不放弃。”
老者说道。
孙悟空咬牙穿梭在虚空中，身影时闪时现，不让老者有锁定他的机会。
“你现在的身体，能坚持多久呢？”
那个老者不急不慢的说道，孙悟空受到诅咒，必然坚持不久。
“这是什么功法？”
孙悟空忽然出现，挥棒轰击老者。
“鸿蒙天道。”
老者用手挡住，说道：“你所拥有的混沌天道，如何与我相比。”
他挥手攻击孙悟空，却被他再一次逃了。
混沌和鸿蒙，不同世界的天道，犹如萤火和皓月。
混沌中再闪耀的神灵，掌握的天道也不过是鸿蒙小道，又怎么比得到他呢？
“我拥有的力量不到尊者的百分之一。”
老者露出笑容，说道：“但对付你，已经是绰绰有余了。”
他再次向孙悟空挥出一掌。
两人谁也伤害不了谁，变成了耐力的测试。
孙悟空在躲避的同时疯狂的攻击，各式法术齐出，却也没有露出疲倦之色。
老者觉得有点浪费时间。
“既然如此。”
老者向前踏出一步，刹那间便消失：“我们换个战场。”
“什么？”
孙悟空感知了一下，脸色忽然变了。
他挥棒砸向虚空，身影一闪而没，追了过去。
那个方向是三界。


第697章 不可再留
天宫，老者忽然从虚空走出。
“铛——”
钟鸣声响起，天兵天将从四面八方涌来，壮观浩大，将老者包围在其中。
“你是何人，竟敢擅闯天宫！”
有天将大声喝道。
老者根本没听他的话。
不，是根本就没有看他。
他的眼中根本容不下漫天兵将的身影。
老者自顾自地往前迈去。
“站住！”
天将大喝，扬起手中长戟，带头冲了上去：“拿下他！”
万千天兵一涌而上，气势滔天。
老者微微蹙眉，头也不回，随手一挥，方圆千里便如暴风侵袭，万千仙将倒飞出去。
“这里有什么东西。”
老者脸色微冷，在这里闻到了不舒服的气息。
那不是混沌的气息，在这座星宫里，有一个超越混沌的东西在孵化。
是什么东西？
“出来！”
老者一时无法找到，便伸手一抓，从虚空抓出了一只凤凰。
然而也就在抓住它的同时，一根棒子从老者的背后袭来。
“放开它！”
那棒子忽然袭来，竟然没有任何波动，无风而至。
轰！
老者不以为意的随手一挡，却立刻察觉手上一阵酥麻。
他反应极快，侧身卸力，将长棒让了过去，避过这突如其来的一击。
但那凤凰却趁机逃了出去。
老者转过身。
“你又变强了！？”
他看向孙悟空，俨然就像看一个怪物。
这到底是什么样的人，刚才还不能击中他，只是转眼，就又掌握了新的力量。
虽说这股力量还伤不了他，但不可否认，孙悟空的成长太恐怖了。
“他的极限是什么呢？”
老者看着孙悟空满身伤痕，一片血肉模糊，很惊讶他竟然还能保持清醒。
算了，这个不重要。
老者在刚才的那一瞬间，已经从凤凰身上知道了那个要孵化的东西在哪里。
他向前迈出一步，再次消失。
再次显现的时候，老者已经站在一个小世界的外面。
这是一个人造的小世界，星云为池，日月做天，中央悬浮一颗白球。
那白球轻微摇晃，像一颗马上就要破壳而出的鸡蛋。
老者的脸色终于变了，变得极不好看。
他知道，这里面在孕育的，不是一个该出现的东西。
“盘古开天斧。”
老者大怒：“不知死活！”
他拍出一掌，巨掌轰然压下，却被小世界外的一层薄膜拦住了。
这盘古开天斧，竟然已经有了灵识！
老者心里大惊，那薄膜是从白球里面发出的。
幸好它还未出世，必须要趁现在就毁掉它！
老者的另一只手掌也压了下去。
小世界的薄膜随即出现裂痕，转瞬之间，轰地一声，结界应声而破。
但巨掌往下压了一寸，却又再次停住了。
孙悟空持棒挡在前面，身上铠甲已经碎裂得如丝缕一般。
他脚上的步云履也是不知所踪，被诅咒的黑火燃烧殆尽。
但就是这光着双脚的孙悟空，满身伤痕，每一道伤口都在渗出血来的孙悟空，将他的巨掌抗住了。
“愚不可及！”
老者冷哼一声，强悍的力量通过双掌下压，孙悟空的腰往下低了一寸。
“就凭你，怎么可能拦得住我！”
老者眼神冰冷，双掌倾尽全力往下压去。
孙悟空的腰又低了一寸。
“我是尊者护法神，你算什么！不过是只猴子！”
老者全部的力量都使了出来。
混沌之中，没有人能抵挡得住这样的力量。
孙悟空也不能。
他忽然说了一句：“进来！”
话音刚落，那人造的小世界猛然变小，从他口中而入，转眼进了肚中。
“你……”
老者心里震惊。
孙悟空忽然一笑，消失在他面前。
“此子不可再留！”
老者脸色极差，跟着消失在原地。
三界之外，混沌，孙悟空手中浮现一轮法印。
他终于将九的力量化为己用。
身后的黑色光环一个一个朝高空飞去。
当老者赶来的时候，九道光环已经化成九轮黑日，俯瞰两人。
“竟然连这个都掌握了。”
老者望着那九轮黑日，背后有些发凉。
那黑日并不发光，反而将整个空间的光和温度都吸收进去。
“去！”
孙悟空手中法印绽放，一轮黑日旋转，向老者发出一道黑色光柱。
那光柱漆黑纯粹，纯净得不带有一丝杂质。像是从最初的混沌而来，往天地的最终而去。
老者来不及反应，黑色光柱便瞬间将他吞噬。
“空噬！”
黑柱中传出大喝，恐怖的能量波动在黑色光柱里不停息地涌动。
“不够！”
孙悟空眼边浮现血痕。
第一轮黑日耗尽的时候，他发动了第二轮黑日，继续将光柱砸下。
九轮黑日一轮一轮的轰击，浩浩荡荡，混沌都发出碎裂的声音。
孙悟空相信，就算是自己，在这样的清洗下，也会被这恐怖的力量消弭成虚无。
“成功了！”
孙悟空完成一轮轰击，而后终于忍不住，“哇啊”一声咳出一片血。
他用手擦了擦嘴角，让前面看去。
最后一轮黑日已经耗尽了能量，最后一道光柱渐渐缩小，最后消失。
老者铁青着脸从光柱中踏步出来，衣衫褴褛，不复之前的冷静。
“这猴子着实可怕，必须马上处死！”
老者阴晴不定的看着孙悟空。
他的成长速度，就连尊者都比不过。


第698章 鸿蒙之下
混沌，战争再一次打响。
老者的进攻变得凌厉起来，手中指节划过，空噬一道接一道，在混沌变成无数旋涡。
此刻的他已经不再气定神闲，面色阴沉的追击孙悟空，数不清的空噬在混沌中绽放，绕着孙悟空形成了无数漩涡。
整个混沌世界被空噬咬得千疮百孔，仿佛一张被撕得稀烂的破纸。
但无论老者怎么追击，孙悟空总是能避开致命一击。
“这猴子速度太快了！”
老者看着混沌中央那个黑色身影穿梭不定，心里开始烦躁。
起初，孙悟空还会被空噬偶尔咬上，在混沌中爆出一片血。
但不久之后，他已经可以精准躲开他的追击。
只怕再过不久……
“孙悟空。”
老者停下攻势：“我给你一次机会。”
他说道：“若是你舍弃盘古开天斧、摧毁天道，并保证不再踏足混沌，我便向尊者求情，放过你和三界。”
孙悟空穿梭不定的身影没有停止。
“尊者所做一切，究竟为何？”
他出声问道。
“为了防止源界重生。”
老者回答：“星宫与星宫的连接一旦打通，众生意志交织，便会让源界重生。”
他对说服孙悟空有把握。
现在，孙悟空已经知道了他和自己的差距。
而尊者又是何等的存在，那压倒性的力量，令人绝望——
“你放弃执念，便能获得自由。”
老者说道：“这何乐而不为？”
“乐？你当真会允许我活着？”
孙悟空问道：“就算我放下，你们会安心吗？”
老者脸色一冷。
“狡猾的猴子。”
孙悟空识破了他的骗术。
“如此，那便没办法了。”
老者把神力灌注在双手，正要发动新的攻击，身侧的空间却陡然碎裂。
一道黑色长棒砸在上面，立刻消失不见。
老者心头一跳。
虽然早已料到，并且在身周布下了防御。
但竟然这么快。
孙悟空越来越强了！
老者扫了一眼四周的旋涡。
“孙悟空，你逃不了。”
老者身边浮出一道道仙符，向着这些旋涡飞去。
“合！”
老者大喝一声，霎时间，所有旋涡就像沸腾一般，朝着周围的其他旋涡吞了下去。
所有旋涡相互吞噬，转眼间，便把孙悟空所有的道路毁灭了。
“这是什么法术？”
孙悟空心里凝重。
他没办法通过虚空穿梭了，老者将他们所在的空间，与整个混沌割裂，“古往今来，没有任何人能逃出这里。”
老者脸色有些苍白，说道。
这一招要把混沌和源界都隔开，对他来说是巨大的负担。
但这个空间成型，不管孙悟空怎么挣扎，都难逃一死。
“这里的一切，已经和外界毫无关联。”
老者对孙悟空说道：“作为你的葬生之地，再合适不过了！”
他把一切都束缚在了这个空间，这样一来，就算开天斧诞生，他也有足够的时间毁灭它。
紧接着，老者背后浮现了两轮神环。
那神环无形无色、无影无踪，没有任何气息，就像虚影一样，但孙悟空却一下就警惕起来。
那是老者的天道。
他的天道纯粹而干净，孙悟空根本看不懂，那是超越混沌的、属于鸿蒙的天道。
“这是尊者赐予我的大道。”
老者绽放神环，“鸿蒙天道，只要掌握一种，便胜过所有混沌天道。”
“这是尊者赐予我的天道，天道寂灭，一切都会陨落。”
老者身后的一道光环亮起，似乎在响应着他口中的话。
他的眼神有些不甘，但却很坚定。
孙悟空心中涌出不安。
他看到老者手掌张开，身后的一道光环便从手心浮现了出来。
“破。”
老者口中轻吐出一个字，手上五指合拢，竟然将那光环生生捏碎。
什么。
孙悟空大惊。
下一刻，他周围的空间开始以一种肉眼可见的速度发生变化。
所有的事物都开始褪去原本的色彩，孙悟空身上的黑气开始消退，转眼之间就到达了他的手肘。
再一眨眼，他整个身体的黑气都消失了。
但孙悟空一点也不高兴。
他的神环消失，想要施法，却没有一丝一毫的力量涌出。
就算手上的金箍棒，此刻也变得暗淡无光，没有了任何力量。
“你做了什么？”
孙悟空问道。
“我用天道消去了你的力量。”
老者脸色苍白的说道：“这样，你便无处可逃了。”
他失去了一半的力量，但依然是掌握天道的神灵。
孙悟空则是什么力量都没有了。
鸿蒙之下，一切皆为蝼蚁，现在的孙悟空，是真正的蝼蚁了。


第699章 道化体
三界，玉帝在凌霄宝殿前的阶梯上，仰望混沌。
“天帝被困住了，陛下。”
两道光芒从混沌落下，是二清。
两人面色凝重：“我们要如何帮助他！”
“这不是我们能干涉的战斗。”
玉帝回答，虽然痛苦，但这是实话。
“我们现在有更重要的事情要做。”
玉帝转过身，看着一个小世界在凌霄宝殿绽放光芒。
那小世界里的白光越来越明亮，似乎要孵化了。
“盘古开天斧。”
二清大吃一惊：“它怎么会出现在这里？”
孙悟空不是把它带走了吗？
“御弟移天换地，把它搬到了这里。”
玉帝回答：“没人发现他带走的是假的。”
“天帝是如何做到的？”
二清震惊，这么大的规模，孙悟空到底是怎么做到的？
“御弟今非昔比，非我等能理解。”
玉帝说道：“再者三界是他的根基，他做什么都不足为奇。”
二清想想也对。
“既然如此，我们都得保护它。”
二清也在凌霄宝殿前坐了下来。
孙悟空把这个东西放在这里，是对他们的信任，无论如何，他们都得保护好。
剩下的一切，就得看孙悟空自己了。
混沌空间，孙悟空在空间里迅速穿梭，躲避着老者的攻击。
虽然失去了力量，但他的肉身依然强悍快速，周旋了不少时间。
但他的速度再快，毕竟也只是肉身。
“抓住你了！”
一双大手猛地出现在前面，把他抓了起来。
“我说过，你逃不了。”
老者背后还有一道光环，他用手压制孙悟空，惊涛万重，震耳欲聋，震的空间都不断颤抖！
孙悟空咬紧牙根，恐怖的压力自四面八方而来，他的身体开始破碎，传来强烈的痛楚。
眼看着四周空间往自己压来，孙悟空使出全力，将金箍棒横在身前。
老者的力量挤压在金箍棒的两端，棒身因为巨大的压力而微微颤抖。
但它支撑住了！
“咦？”
老者对金箍棒的坚固感到意外。
但是没关系，他把浑身力道加注手心，加大了力量。
霎时间，孙悟空周围的压力比刚才更大，金箍棒剧烈晃动，发出轰鸣。
这位陪伴他许久的伙计，现在要支撑不住了。
“这是我的战斗，我让它走！”
孙悟空忽然说道。
“你到了此刻，还为兵器着想？”
老者忍不住大笑，但还是点头，说道：“那我放它一马。”
他放开手，孙悟空松开金箍棒。
“嗡。”
金箍棒有些不情愿离开。
“去吧！”
孙悟空把金箍棒踢开。
“很好。”
老者点头：“是个好主人！”
他再次压向孙悟空，没有了金箍棒，孙悟空的身上残破的铠甲瞬间被碾成粉末，消失在空中。
再强横的肉身也抗不住老者的滔天巨力。
孙悟空的手臂、大腿，到处都爆出了血。
“与其徒劳抵抗，不如接受死亡！”
老者说道。
他心底有些意外，孙悟空的肉身竟能承受如此巨大的压力。
老者不急不慢，一点点的加强力量，孙悟空的背慢慢弯了下去。
痛、这是他自出生以来，最痛苦的时候。
但是没关系……
“再等一段时间就好了。”
孙悟空咬牙抵抗。
他绝不认输，绝不放弃！
“真可怜。”
老者心里想着，一代天骄，竟然会以这样的方式死去。
但他并不同情，反而加强了手上的力量。
时间一点点的过去，老者的力道越来越强，能把一个世界碾碎。
孙悟空的手臂被压断，发出痛苦的叫声。
他的身上开始不断爆出伤口。
血液不停流下，浸满了全身。
给他最后一击！
老者将全身的力量不断地注入手中，空间往中间压缩得越来越小，越来越小。
然后停住了。
“什么？”
老者压不下去了。
怎么回事！
他往孙悟空身上看去。
孙悟空双臂几乎断裂，身上遍布血痕，却有无数的纹路流淌在血痕中。
那些纹路，竟然闪起了微弱的光。
“那个图！？”
老者大吃一惊，这些纹路，似乎和孙悟空的天道图如出一辙。
他的天道还没消失吗？
老者一咬牙，催使更强大的力量，想要将孙悟空压扁。
但他的力量也已经到达极致了。
他越用力，就发现孙悟空抵抗的力量越强，甚至开始将他的双掌往外推！
“你到底是什么怪物！”
老者很震惊，看见孙悟空身上开始闪烁光斑，伤势竟在恢复。
“道化体。”
老者立刻明白了。
这是道化体，尊者说过的肉体，竟然真的存在。
以身化道、即便天道消失，但肉身却等于天道，无法湮灭——这便是道化体。


第700章 凡人智慧
“孙悟空！”
老者背后仅剩的神环光芒绽放。
一块菱形巨石从虚空出现，质地古朴，散发着无穷的力量。
这是他最强的法术，没有人能抵抗！
老者喉咙里涌出一口热血，被他咽了下去。
他不能被孙悟空发现，这个法术每用一次，他的神魂就会受到伤害。
“去吧！”
老者眼中一寒，那巨石落下，撞在被孙悟空身上。
就像是整个星宫的重量狠狠砸下，孙悟空哇地一口吐出一大片血。
他刚起来的身体又是一弯，重新被压了下去。
“死吧！”
老者咬紧牙根，再也不会给孙悟空任何起来的机会。
虚空中，不同的方向瞬间出现三个同样古朴的巨石，散发恐怖的威压。
它们乍一出现，没有任何停留，便朝着中央的孙悟空轰击了过去。
混沌中爆出几声巨响，没有华丽的光芒，四块巨石撞在一起的那一刹那，便合拢为一，将孙悟空瞬间压扁。
任何东西在里面，都会被压的渣都不剩。
一切都风平浪静，虚空中只剩下一块菱形的方块。
“结束了。”
老者看着方块，嘴上一松，顿时咳出好几口血。
他缓了一会儿劲，然后伸出颤抖的手，把巨石变小收进了手心。
“耗费了如此巨大的精力，最后还是成功了！”
他看着手中的石头，目光中浮现一丝解脱。
“回来！”
老者再挥手，解除了空间的封锁，两道神环再一次从背后展开。
他的脸色稍微红润了一点，然而就在这时，一股毛骨悚然的气息忽然从背后传来。
老者回过头，一道若隐若现的光芒出现在三界里面。
那道光芒是如此诡异，凡人看不见，神仙也看不见，但老者的眼睛看见了。
那是鸿蒙宝物的光芒。
混沌中有异响出现，仿佛在颤动，一种说不清、道不明的意志呈现螺旋一般向三界压落。
某样鸿蒙宝物要出世了。
“开天斧。”
老者的脸色霎时间又变白了。
这是怎么回事，开天斧不是在孙悟空肚里，被他压扁了吗？
老者没有任何犹豫，转身哗的一声，整个人消失在了混沌。
转眼间，他便出现在凌霄宝殿外。
老者一眼就看到了里面的小世界。
“原来如此……”
老者脸色阴沉，这是移天换地的功夫，把他骗了过去。
如果不是他把孙悟空解决的快，后果不堪设想！
“好在现在也不迟！”
老者伸出手，像拍苍蝇一样向前拍了过去。
这是最简单、最直接的法术。
巨大的手掌压向凌霄宝殿，然而……一道结界出现，挡住了它。
“嗯？”
老者这才注意到，凌霄宝殿前有三个人正在守护。
玉帝、还有二清，三人分立三头，盘坐在地。
他们每个人身后都浮现出一具透明的道体，高达数十丈，三者齐力，维持着凌霄宝殿上空的结界。
但是他们太弱了、弱到老者根本没有注意到他们。
“可悲。”
老者摇头，忽然之间，背后又有无数术法仙剑冲杀而来。
那些神光利刃轰轰的击在他背后，老者未有动作，所有攻击都消弭于无踪。
他没有受到丝毫伤害，只是淡淡的看了一眼，才发现结界之外，布满了漫天仙佛。
“你们的天帝都死在了我手上。”
老者笑道：“就凭你们，能挡得住我几掌？”
他没有搭理背后的仙佛，又向凌霄宝殿拍出一掌。
“轰！”
凌霄宝殿的结界发出巨大的轰鸣，玉帝三人的身体都是微微一震。
“不错。”
老者再拍出一掌。
“轰”
道体破裂的声音响起。
玉帝和二清忽然吐出一大口血，但依然盘坐在地，死死支撑结界。
“到这里了！”
老者拍出第三掌。
“轰——”
结界应声而破，玉帝三人倒飞了出去，背后的大道之体承受重击，仿佛砂砾一般随风消散。
没有人能挡住老者。
这是理所当然的。
老者击碎结界，看向凌霄宝殿里的小世界，再次扬起手掌。
“灭吧！”
第四掌。
轰——
这掌下去，令老者意外的是，凌霄宝殿预料之中的破裂并没有到来。
一副青绿色的棋盘出现在凌霄宝殿上空，化解了他的一掌。
所有敌人都倒下了，没有人驱使、竟然还有这么一副棋盘。
“这是什么？”
老者脸色凝重。
然而仔细一看，他又放下心来。
这是一个借用万灵天道创造的法宝，寄宿了这个世界众生的心愿，是无数人的愿力在保护至高无上的天宫，自然难以打破。
“凡人智慧。”
老者叹息，这个世界非常了不起，竟然能把愿力利用到这种程度。
但也只是入门而已。
他再次唤出菱形巨石。


第701章 开天斧
这是碾压孙悟空的石头。
这石头能击穿一切，粉碎规则，区区一个天道法宝，自然不是对手。
老者长手一挥，正要击毁那块棋盘。
然而忽然，一道金色惊雷从天而降，击在巨石上。
老者有些惊讶，凝神看去。
“是那根棒子。”
他发现击中巨石的正是孙悟空手上的棒子。
空间解除之后，金箍棒恢复神通，回来向巨石发动攻击，想把孙悟空救出来。
老者看着金箍棒在巨石周围旋转，一次又一次冲击巨石，不由笑了起来。
“你的主人已经死了。”
他说道。
然而金箍棒罔若未闻，它用尽了全身的力量，狠狠的撞击巨石。
巨大的金石交织声响起，一次次的冲击中，金箍棒成功插入了巨石一点。
虽然只是插进巨石寸许，但老者还是有些惊叹。
这长棒可谓神兵。
然而也就这样了，它不可能再插得更深。
老者转向凌霄宝殿，眼中寒光闪烁，巨石便带着金箍棒一起，轰鸣着向凌霄宝殿砸去。
青绿棋盘的光芒瞬间大亮，但还未接触巨石，就在巨石的威压下出现了裂缝。
它挡不住这一击。
老者等待棋盘毁灭的那一刻，然而就在这时，巨石尾部的金箍棒忽然绽放出了金光！
“它还想反抗？”
老者心里念头刚过，一只血手忽然从巨石里伸出，握住了金箍棒。
“什么！”
老者面色骇然。
下一刻，巨大的‘轰’声震动天地，一道黑色的身影冲天而起。
天空霎时间赤亮一片，巨石爆裂，漫天碎屑漂浮，像极了东胜神洲那块仙石碎裂的模样。
一股浩瀚战意席卷天宫。
老者的眼睛睁大，并不高大的身影浮在凌霄宝殿上，铠甲破碎，却有恐怖的力量，如海啸般冲击而来。
孙悟空破石而出，金箍棒也回到了他手上。
“是你！”
老者的瞳孔一下子缩了起来。
孙悟空竟然没死！
他心里惊涛骇浪，然而平静下来，仔细一看，孙悟空浑身伤痕累累，已经命不久矣。
“也罢。”
老者说道：“我就再杀你一次。”
他挥出一掌向孙悟空盖去。
“晚了。”
孙悟空忽然说道。
就在这时，一道星光自苍穹而来，点燃了他背后的宝殿。
凌霄宝殿瞬间大放光芒，周遭雷光电闪，无数银蛇汇聚成滚滚雷鸣。
这是至宝出世的天地异象。
“不可能！”
老者看着凌霄宝殿上飞出的光芒，目光震惊。
那是亿万年来，从未有人见过的东西。
银做斧刃，棕为斧柄。
金成穗饰，红化血纹。
一柄形色古朴的斧子浮在凌霄宝殿上空。
那斧子出现之后，天地色变，显现出一道磅礴的景象，其中有日月流转，五岳山川，江河掩印。
那是开天辟地，创世之初的光景。
“怎么会这么快！”
老者脸色惨白。
“我在天道诞生的时候，犯过一次错。”
孙悟空把金箍棒收进耳朵，说道：“我不会犯一个错误两次。”
这句话让凌霄宝殿里的玉帝有些尴尬，这怎么好像是在说他。
当年万灵天道成型，他和佛祖联手，想要镇压孙悟空。
虽然没有成功，却也让孙悟空沉睡几十年。
孙悟空有这个前车之鉴，在创造开天斧的时候，就在天道程序中做了假象。
老者感觉他能阻止的开天斧，实际上已经快成型了。
“现在……我也有鸿蒙的力量了。”
孙悟空转身，看着近在咫尺的开天斧。
这开天斧乃是鸿蒙至宝，周围空间震颤，犹如山海摇落。
孙悟空伸向开天斧，这开天斧的巨大力量，足够打败老者。
但开天斧并不愿意被他收下，周围刮起了巨大的狂风。
这狂风不是一般的风，它呼啸而过，天空瞬间暗云沉沉，雷光涌动，如滔天巨浪席卷八方，把所有仙佛都掀飞了。
就连老者也没能抵御，身子被那狂风扫出千里。
在场的，唯有孙悟空没有被扫出去。
老者抬起头，看见孙悟空距离巨石越来越近，心里一片骇然。
“孙悟空，快住手！”
他大叫道。
孙悟空没有停下伸前的手。
“你根本不能驾驭它！”
老者心急如焚，身后两道神环光芒大亮，十多枚菱形巨石带着古朴苍茫的气息自虚空中出现。
它们一出现，老者须发转瞬皆白，变得苍老无比。
“阻止他！”
老者吐出一口血，巨石群便如落海星辰，裹着汹汹异火，气势磅礴的砸向孙悟空，足以毁天灭地。
开天斧感觉到了危险，微微颤动，炫然绽放光华。
这光华洒在巨石上面，巨石群便如以卵击石，转眼间灰飞烟灭了。


第702章 为尊者而死
怎么会！
老者霎时间退了几步。
那开天斧太强了，根本不是他能抵抗的！
漫长的岁月，开天斧一直分散在混沌之间，而现在重新合一，不达目的誓不罢休。
开天斧浮在高空，跨越时间，散发不朽的光辉。
孙悟空伸手握住开天斧，手中发出穿金裂石的声音，开天斧剧烈震动，让他的五脏六腑似乎都在碎裂。
“安静下来！”
孙悟空大叫，青筋凸起，战意全面爆发，想要压制开天斧。
他勾动万灵天道，借三界众生的力量压制开天斧，两者皆是光芒万丈，发生剧烈碰撞，恐怖的气浪冲向四面八方！
开天斧何其自傲，在它周围，空间崩溃，神秘碎片浮现，不断冲击孙悟空，要把他撕碎。
孙悟空咬紧牙，身体在碎片中血肉炸裂，惨不忍睹。
但他浑身黑气沸腾，依然没有放手。
庞大的黑气化作一条巨龙咆哮而出，向开天斧吞噬而去，却被开天斧微微一颤，消泯于无形。
然而，开天斧感受到了孙悟空的意志，逐渐承认了他作为持有人的资格。
这是混沌天道最强的存在，独一无二的霸主。
一道金色的光芒从开天斧身上射出，直通孙悟空体内。
霎时间，鸿蒙开天辟地的场景，如彗星横空，照亮了孙悟空的脑海。
他心潮翻滚，忘却一切，涌出强烈的欲望。
我要再造鸿蒙！
我愿为它付出一切！
孙悟空举起了开天斧。
开天斧光华大盛，霞光绽放，如无尽大海，开始吞噬一切的力量！
澎湃的灵气从天宫各地冲起，浩浩荡荡，冲进开天斧，整个天宫都发出了隆隆雷鸣，祥花瑞草迅速凋零。
灵气在消失，所有仙神都出现了恐惧。
这样的吞噬谁能躲过？
根本不等他们反应，体内的仙气便已倾巢而出。
“御弟！”
玉帝捂着胸口，大声叫道：“快住手！”
这一声大叫，立刻唤回了孙悟空的理性。
“不行！”
他一咬牙，嘴中有血流出。
开天斧的光芒稍微一收，但吞噬力依然强大。
它不再吞噬生灵的力量，却从大地上吸来了无数灵力。
整个三界的灵力都被吸收大半，开天斧才缓缓旋转，停止了吞噬。
无边的威压浩浩荡荡的扩散出去，压的天宫众仙几乎要站不起来。
有一股玄秘的气机在混沌浮现。
孙悟空抬起头，混沌中，有一个亮点出现。
“两界夹隙。”
孙悟空心中涌出渴望，那是混沌与源界的夹隙。
他本能渴望斩开那个亮点，劈开两界的隔膜，开天辟地！
强大的战意，毁灭的力量，从孙悟空身上沸腾而起。
下一刻，孙悟空与开天斧合一，成为开天辟地的化身，向混沌中的亮点飞去。
“孙悟空，快停下！”
老者大惊失色，划破虚空追了上去：“你被开天斧控制了！”
千百道天道冲击，无尽的力量在耳边回响，孙悟空笔直的飞向混沌，知道自己能毁灭一切阻挡。
“不、不能这么快……”
但他仅存的理智告诉他，他还没准备好，不能这么快开天辟地！
孙悟空制造出了开天斧，却没有准备好驾驭源界的方法。
现在开启源界，很可能带给三界毁灭。
“停下、停下！”
孙悟空想让自己的身体停下。
他的意志如此强大，此刻却抵御不了开天斧的渴望，斧头所向，摧枯拉朽，始终向亮点飞去。
只要斩开那个亮点，就能把源界的力量引进来。
那是可以把混沌重新变为鸿蒙的力量。
开天斧发出轰鸣、散发狂热的气息。
“停下！”
孙悟空发出怒吼，想要停下，但他对开天斧的控制却赶不上它的速度。
片刻之间，亮点便近在迟尺！
开天斧划出道的轨迹，周围的光芒化成了海洋，就要斩破亮点。
“孙悟空！”
老者的身影出现在前方。
他浑身苍老，目赤欲裂，背后的神环却大盛，上面有满天星辰，闪耀光华。
“我不会让你成功！”
老者身躯壮大，如一座黑色的山岳，以身为盾，挡在前面。
在一刹那间，开天斧撞击在他身上。
“铛——”
就像是金石碰撞，火花四溅，光芒照亮整片混沌。
巨大的声响过后，老者的身体重重砸在虚空中，溅起一片鲜血。
无边的血液流淌虚空，老者表情变得平和，身体化作灰烬，就连脚下的铁链也在消失。
“为什么？”
孙悟空震惊。
“我为尊者生，为尊者而死。”
老者闭上眼睛，消散于须弥：“尊者，马上就要到了。”


第703章 到来
混沌，闪耀的光芒逐渐暗淡。
“结束了。”
众人抬头一看，开天斧的光芒暗淡了。
它的攻击没有任何人可以抵抗，老者神魂俱灭。
然而老者一死，他周围的空间也崩溃了，不断的崩塌，许久才平静下来。
孙悟空遍体鳞伤，展开万灵图，全力压制开天斧，开天斧因为消耗太多能量，没办法再次控制孙悟空，两者一时间，竟相持不下。
“我们过去帮忙！”
玉帝率领漫天仙佛冲上混沌，要帮孙悟空压制开天斧。
然而就在这个时候，远处一道巨日从黑暗中显现。
这道巨日出现的非常突然，它绽放出亿万道光芒，化作汪洋大海，照耀过来。
“那是什么？”
众人大惊的时候，一片血红的海浪已经冲了过来。
血海滔天，巍峨恐怖，如同星河倾泻，不断碾过，毁灭一切。
它速度极快，离得近了，众人才发现这是一片浩渺万里、由各种鸿蒙生物组成的狂潮。
“兽潮！”
二清大叫，霎时间毛骨悚然！
他们见过一样的力量，那是佛珠的力量！
在他们不远的混沌，有一颗沉睡的佛珠，被孙悟空和老者的战斗惊醒了。
惊醒过后，它发起了攻击，兽潮遮天蔽日，要将一切碾碎。
“结阵！”
玉帝大喝一声，仙佛纷纷抛出法宝，化作千丝万缕的光芒，变作成百上千道结界立在前方，如纱帐般铺满整片混沌。
但那兽潮汹涌而来，穷凶极恶，顷刻间便把一道道纱帐捅破了。
震天的狂啸从兽潮中发出，天地为之震颤，这兽潮远比三界大劫之时还要强大。
成千上万只狂兽怒吼着奔涌而来，血红光柱从它们口中喷涌而出，混沌各处火焰四起，到处化成一片血海！
“挡住！”
仙佛倾尽全力抵达，他们早已不是当年的他们，也做过无数对抗兽潮的准备。
然而，在这次的兽潮前，他们的阵法一次又一次被无情撕裂，火光四处飞溅，眼看着兽潮就要把他们吞没。
然而就在这时，孙悟空的身影出现在了他们前面。
“御弟。”
玉帝惊喜的看过去：“你控制住开天斧了？”
“没有。”
孙悟空握住开天斧，身上不停的有血肉炸裂，他还在和开天斧战斗。
然而这个时候，若不挡住兽潮，三界又会迎来一次浩劫。
孙悟空咬紧牙根，用尽全身力气，朝着兽潮劈下。
一道灿烂的光芒划过兽潮，霎时间，混沌炸开一片残骸。
那照耀混沌的光芒感觉到危险，翻涌倒灌回流，万里兽潮顷刻间烟消云灭。
红日当中，一双眼睛浮现出来，冰冷的看过来。
那果真是佛珠的眼睛。
“孙悟空。”
佛珠开口：“你已经是强弩之末，连自己的天道都碎裂了，不可能控制开天斧开天辟地的欲望。”
它看出孙悟空刚才的一击，已经用尽了自己的力量。
“只要你再挥一次开天斧，它就会再次变得饥渴，把你的意志吞噬。”
佛珠做出判断。
孙悟空没有回答。
看到他这个样子，佛珠认定孙悟空不可能再挥动开天斧，虽说如此，但孙悟空的存在，就是一个威胁。
“不能给他时间。”
佛珠心里想着，立刻开始燃烧自身，化作一只巨大凤凰，散发出惊天威能。
凤凰在混沌中展翅，赤霞漫天，其翼火烧如云盖，蔓延好几万里，火焰触及之地，一切都熔为浆水。
那些在混沌中漂浮的兽潮尸骸，刹那间被烈火蒸腾消弭。
“孙悟空！”
凤凰说道：“我的目标不是你！”
它自认杀不死孙悟空，展翅高高飞起，绕开孙悟空，向三界俯冲而去。
孙悟空眼神一寒，没有任何犹豫，再次握紧开天斧。
下一刻，开天斧划出一道冷芒，冲天而起，斩开凤凰，光芒直破天际。
凤凰被一劈为二。
“愚蠢！”
它大声笑着：“你用了两次开天斧，还想尊者不知道吗？”
笑声落下，凤凰也消散于混沌。
滂湃的力量散落在混沌中，正如凤凰说的，开天斧果然开始饥渴，吸收起了它残存的力量。
孙悟空咬紧牙根，想要控制它。
然而就在这时，混沌中忽然浮现一道神光。
这道神光忽然出现，没有任何人发现。
它忽然绽放、瞬间就隔断空间，延至万里之外，就像一条神光圣道，在迎接一个人的到来。
“他来了？”
孙悟空心里一紧。
快！
他没想到会这么快！
虚空中，有踏步声忽然响起。
古老而神圣的气息弥漫而来，天地间的所有气机都消失了。


第704章 重获新生
“找到了。”
一道声音出现。
出现的同时，孙悟空手中的开天斧便没有了。
孙悟空看向混沌深处。
那里，一道身影浮现，光辉灿烂，照耀亿万里，所有生灵都看不清他的样子。
他站在那里，深邃如海，细细看去，周围仿佛有日月流转不停，繁星兴起崩灭，三千世界尽敛其间。
开天斧就在他手心，安静的就像一块死去的石头。
那就是尊者。
他轻轻捏了一下开天斧，开天斧上就出现了裂痕。
但在碎裂之前，尊者又松开了手。
“此乃隐患。”
尊者把开天斧收进了体内。
就算毁灭开天斧，不知道多少世纪之后，又会有人把它做出来。
如此，不如把它收起来。
尊者的目光扫过混沌，看到了老者消失的地方。
“你杀了他？”
他向孙悟空问道。
“是我。”
孙悟空回答。
“既是如此……”
尊者抬手，向孙悟空伸出一指。
那一指碎裂虚空，横空而至，转眼间就升至数万丈高，犹如一座漆黑的星宫，压向孙悟空。
死亡的恐怖迎面而来，孙悟空根本无法动弹，第一次感觉到了神魂的战栗。
在面对任何敌人的时候，他都没有过这种感觉。
他的神魂在战栗，身体的本能在告诉他，他应该放弃抵抗，任何抗争都没有意义。
他和尊者，有着太过巨大的差距，那是怎么都没办法弥补的差距，在尊者随便的一指面前，就连他的意志都被粉碎。
但他是孙悟空——他怎么可能认输！
在那一指到来的瞬间，孙悟空把双臂横在了前面。
“轰——”
恐怖的冲击如约撞在孙悟空身上，如同百万河川汹涌而来，风浪席卷，离他较近的仙人们都被那巨大的风浪撞飞，连惨叫都不能发出，便吐血晕了过去。
“御弟！”
玉帝被撞到万里外的陨石上，用天剑拄着身体。
他身上的仙光迅速暗淡，面色惨白的看向孙悟空。
他只是被那一指的劲风所波及，就已经元神受损。
那被直接攻击的孙悟空呢！
玉帝很快松了口气，孙悟空还挡在那里，他皮开肉绽、神光陨灭，但一步也没有退下。
“天帝挡住了！”
幸存的少数仙人面露喜悦：“天帝竟然还有这么强大的力量。”
“不对。”
玉帝细细一看，脸色迅速铁青：“这不是真正的攻击，元始天尊，那手指到底是什么？”
孙悟空已经是风中残烛，没有办法挡住这么强大的力量。
而且这么大的风暴，混沌中漂浮的陨石却没有受到影响，只有他们这些人被攻击。
唯一的解释……
“幻术？”
玉帝问道：“这是幻术？”
但若是幻术，它的伤害为何又是实在的。
“那不是幻术。”
元始天尊说道：“那是超越我们理解的东西。”
尊者的攻击是真实存在的，那力量强大无比，但只对生灵有用。
“源力……”
一道声音响起。
是孙悟空。
他挡在那巨大的食指前面，咬牙说道：“原来这就是源力。”
这是源力，意志力，灵魂的力量——尊者的攻击是针对所有生灵的！
孙悟空能挡在这里，是因为他那不屈服的意志。
他可以死、但不能输。
“不错。”
感受到了他的意志，尊者淡淡的夸了一句。
又是轻轻一指。
尊者再次发起攻击，这一指是一点光，灿若星辰，迅疾似电，刚一出现，转眼间就到了孙悟空的身前。
那星光点在孙悟空的手臂上，一瞬间便绽放出灿烂光芒，耀眼的令人炫目。
庞大的威压在这一刹那爆发，神霞四射，众仙甚至来不及做出抵抗，就被那神霞波及，再次倒飞三万余里。
这一次，他们直接被压回到了三界，一个个都摔在了兜率宫的地板上。
除了玉帝，再也没有人还醒着。
玉帝再次抬眼看向混沌，孙悟空的光芒暗淡无比，但依然站在那里。
他又挡住了！
那消瘦的身体被无数神霞刺穿，身上几乎已经没有一块完好的皮肤。
但他还是挡在那里。
“我得过去！”
玉帝咬紧牙，用尽全力站了起来，身上没有一丝仙力。
他的所有仙力，都在尊者的两指下消散了。
“不错。”
尊者再次夸奖孙悟空：“你比不死民更有力量！”
他又一次伸出手指，这一指，是平凡的一指，速度极慢，像是整个空间都慢了下来。
只有孙悟空清楚，那石子看似极慢，却牢牢锁定了他的气机。
就算他速度再快，跨越混沌三界，无论到哪里，都无法躲避。
“御弟、快躲开！”
玉帝点燃神魂，化作一片道光，向着孙悟空冲去，却只能看着那手指在混沌中划过。
一些莲花在指尖涌现，仿佛一条欢宴宾客的大道，朝着孙悟空徐徐划去。
这一指生机黯然，仿佛蕴藏着世间至理。
玉帝穷尽眼力，也只能在那一指长河中隐约看清一点。
“生或死。”
他喃喃念道。
“存在，或是消失。”
混沌，尊者眼神淡漠：“孙悟空，我给你选择。”
“住手！”
玉帝厉声大叫：“我来代替他！”
但他没能赶到，尊者的手指在混沌中碰触到了孙悟空。
那仿佛是一瞬，又仿佛是千百年。
混沌出现了一片异象，天地崩坏，日月星辰交替出现，白天黑夜一片朦胧。
那是恒古未见的异象，异象消失的时候，孙悟空已经不见了。
“他会成为我的护法神，重获新生。”
尊者收回手指，看向混沌中的那一片道光，声音淡漠无情：“在他顿悟之前，你们的死会刺激他，我不杀你们。”
他如此轻描淡写，没有一丝感情，但意识到那背后的东西，玉帝却是满腔怒火。
尊者太强了，所有人都觉得他会杀死孙悟空，结果却没有——他把孙悟空收了起来，要炼化成自己的护法神。
这是侮辱，对所有生灵的侮辱！
“尊者！”
玉帝使劲全身力气冲向尊者，却见尊者缓缓转身，从混沌中离开了。
他走的很慢，每一步却好像踏过万千时光长河，任何人都没办法追上。


第705章 庸人自扰
梵空天庭，一道身影在菩提树下显现，光辉灿烂，照耀亿万里。
他站在那里，光辉所至，所有生灵莫不伏在地上动弹不得。
有人在千里外撑着身体，充满仇恨的看过来。
“尊者！”
他大叫着，仿佛在说一句话。
尊者没有理会。
或者对他来说，这根本就不需要理会哦。
他向着菩提树伸手，从中摘出了一粒微弱的白光。
“兄长在哪！？”
又一道声音问道。
尊者俯瞰过去，一道小小的身影出现在脚下。
这道身影的力量甚至不如远处那道，但她能突破过来，是源力的作用。
“他在受我点化。”
作为认可，尊者回答了她。
“兄长不会输的！”
那身影说道。
“他不输，就是死。”
尊者散发光芒，把这道身影掀飞了。
浩瀚混沌，广阔无垠。
孙悟空睁开眼睛，仿佛回到了那个最初求道的方寸山，看见菩提祖师在蒲团上讲道。
他站起来，眼前画面流转，沧海桑田，却是南天门前，漫天兵将压了过来，风雷火电闪烁苍穹。
孙悟空往前踏出一步，身上却已批金戴甲，头冠上的长绫飘飞出去十多余丈。
无数生灵跪在身前，皆躬身唤他一句天帝。
“这是哪里？”
孙悟空又踏一步，眼前的生灵像黄土一般消失了。
他一步步向前，发现这是一条时光长河，每踏一步，便是花开花谢，潮起潮落。
一年、两年……
孙悟空走过沧海桑田，看遍万物轮回，一切都变为过往。
百年、千年……亿万年。
他一路走过，所看见的一切，都在心底留下了痕迹。
这不是普通的世界，而是真正的经历，每走一步，就有无数的岁月记忆涌上心头。
他的内心逐渐被这些记忆冲击的麻木，没有悲伤、没有喜悦。
这是无比清醒、理智的世界。
在这里，一瞬就是万年，一切的情感都会在时光中消失。
而后，也不知道过了多么漫长的光阴，当孙悟空快要忘记自己的名字的时候，他看到了一棵菩提树。
一道光影站在菩提树下，摘下了一粒白光。
“这是执念。”
那光影说道：“我年轻的执念。”
走过亿万光阴后，孙悟空知道他说的执念是什么。
那是情感。
在这无垠的世界里，一个微不足道的东西。
“世间万物都在奔跑，然而最终，一切都会归于清净。”
光影转过身，是一张熟悉的脸。
孙悟空已经忘记了这张脸是谁。
他渡过了太长的时间、经历了太多的事，已经很累很累。
他走到菩提树下，伸手摘下了一道金光。
那是一个金箍。
它过于明亮，有无数光芒闪烁，是他怎么也没有办法想象的天道。
“善哉。”
光影说道：“你的悟性超越混沌众生，接受这个，便能明晓鸿蒙至理。”
孙悟空看着金箍。
无穷的智慧流淌在上面，他已经忘记了很多事，却记得——这是他一直寻找的答案。
光是看着它，他就已经明白，自己所处的世界，正是源界。
这是众生意志所在，亿万年来，所有思念和记忆残留在这里，浩浩荡荡、想把他吞噬。
任何灵魂待在这里，都会破碎。
但他没有——他的灵魂足够强大。
只要接受，他就能统御这个世界，知晓混沌万事万物、因果轮回。
这似乎是尊者做过的选择。
孙悟空闭上眼睛。
“你别忘了约定。”
一道声音在他耳边响起。
孙悟空睁开眼睛，眼前画面流转，出现一个美丽又广阔的世界。
“尊者、这不是你的答案。”
他这般说道：“也不是我的答案。”
嗡————
虚空之中，一道空鸣极啸而至，撞击在那金箍之上。
金箍从他的手中翻飞破碎，渐渐消失。
“所有时间、所有光阴、所有一切，都改变不了一样东西。”
孙悟空眼前的世界，万物都在自由成长。
天空回旋着宛转动听的歌声，地上满是温暖的光芒。
无论何时、无论何地，生灵都在爱着生养他们的世界。
哪怕是不死民，也在爱着。
这份爱，来自何处？
孙悟空看到了一道背影，一道开天辟地的背影。
他向前伸手，一柄斧头出现在他手中，璀璨夺目。
想要创造、想要更完美的世界。
孙悟空身上绽放出耀眼神光，他的毛发变得柔软而绵长，如飘摇的神衣般。
相同的意志在他和斧头中间引起了共鸣。
“鸿蒙自有规则、庸人自扰之。”
源界，这是众生意志之所在。
孙悟空不用准备什么，那些意志自然会变作新世界的秩序。
他唯一要做的，就是给这些意志开路。


第706章 没有感情
茫茫混沌，尊者低下头。
一道光芒从他的指尖飞出，漫天神华绽放，焚烧混沌。
源力所在的世界，可以吞噬任何灵魂。
但这个灵魂没有。
这是亿万年来，从来没有人做到的事情。
孙悟空，他是何等的强大与荣耀。
“我将开辟新的世界。”
璀璨的神华之中，传来孙悟空的声音。
他整个人如太阳一样璀璨，那是奇迹的力量。
尊者见过太多生灵，能在源界守住这份心的，一个都没有。
孙悟空是唯一一个。
“即便是死？”
尊者低声问道。
“即便是死。”
孙悟空回答。
这是理所当然的回答，因为这是他的道、他的魂。
“阿弥陀佛。”
尊者毫无波动的伸手，这一刹那，他的指尖升腾起一片可怕的光芒，笼罩乾坤，向孙悟空镇压而下。
这是全力的一击，纵然是混沌间所有天帝聚在一起也要陨落。
然而，它却没能阻挡住孙悟空。
那道璀璨神华刺穿上万里乾坤，穿透了尊者的指尖。
混沌间，留下一片涟漪。
神华开启光门，从尊者眼前消失了。
这道神华的力量超越了尊者的理解，震古烁今。
“开天斧。”
尊者心里知道，那孙悟空已经不再是混沌中的天帝了，他得到了盘古留在开天斧里的天道。
这是一种未知的天道，足以打破平衡。
尊者一脚踏出，追击神华到了三界之外。
神华在往两界的夹缝飞去。
它非常的小，却无比的大，世间万物与之相比，都微不足道。
“停下。”
尊者言出法随，混沌如沼泽一般，阻挡神华的速度。
但是神华没有停止，它越来越亮，向夹缝飞去。
尊者大手探出，壮阔无边，也不知道多少里，将神华抓住，想要攥成粉末。
这是超越常理的神通，日月星辰都能攥碎。
但神华并不认输，长空隆隆，如惊雷一般，带着绚丽的光穿透出去。
“为何如此执着？”
尊者看着神华。
那神华纯净明亮，而在里面，孙悟空身体却在不停的破碎。
他鲜血淋淋，白骨森森，景象可怕。
一次次的战斗、一次次的突破，无止尽的诅咒，早已让他不堪重负，难以挡住尊者的攻击。
这是孙悟空一生中最强的时候，他冲霄而上，要用不屈服的最后一搏斩破夹缝！
但很快，他就会从巅峰状态跌落，魂消道灭。
尊者再次伸手，一片浩瀚山河铺天盖地，将神华淹没。
山河中飞出一道炽盛的光芒，神华再次穿透手掌，向前冲去。
尊者又一次伸手，撕裂混沌，神威盖世。
“轰隆”一声，他的手掌被击穿，神华在虚空中前进，留下一片晶莹的血光。
无数生灵看着这一幕。
有人大叫、有人飞来……
但现在，尊者和孙悟空都没有在意。
他们都在竭尽全力的做着自己该做的事。
尊者一次又一次的阻挡神华，他的力量是孙悟空的千万倍，却不知为什么，总也无法挡住他。
孙悟空身体四裂，似乎没有一块完整的骨与肉。
但他还在前进、不停的前进。
这是怎样的一种力量！
尊者神通盖世，握有无数鸿蒙天道，孙悟空只有一点，却能突破。
无法消灭！
尊者发现，他无法消灭那道神华。
孙悟空的肉体可以消灭，却无法消灭他那已经升华的意志。
“我不会让你过去。”
最后，尊者挡在了孙悟空前方。
他盘坐莲花，内心毫无波动，用自身阻止他。
“尊者，你比任何人都强、比任何人都要爱这片混沌。”
一道声音响起。
尊者抬起头，迎面冲来的神华当中，那个声音说道：“你与我一般，未曾被源界束缚。”
在那个世界，孙悟空知道了一切。
没被源界吞噬的人不止他一个——还有尊者。
他早在亿万年前就抵达了源界，与孙悟空一样，不被源力影响。
他有一颗无比光亮的心，但在最后，他把这颗心丢弃了。
他丢弃了自己的心、自己的道，放下一切，变作了一个神灵。
一个没有感情、只有思考的监视者。
亿万年来，尊者看遍混沌兴衰，内心没有丝毫波动。
“你在惧怕什么？”
孙悟空问道：“为何要束缚众生？”
尊者眼中浮现光辉。
漫长岁月以来，孙悟空是唯一一个能够理解他的人。
但是——他已经没有感情了。
他不会感动、更不会放下。
两人撞击在一起。
混沌轻颤，一道光华绽放，光明璀璨无比，一条缝隙在混沌缓缓裂开。
开天辟地的气息蜂涌而下。
源界，降临了。

第707章 血海降临

    一道流光刺破了苍穹。
    灿烂炫目的极光从苍穹落下，铺展开来。
    那是愿力，众生意志的所化。
    孙悟空劈开了两界裂缝，源界降临了。
    浩瀚的愿力倾泻而出，喜悦、悲伤、仇恨、温暖……世间一切情感都从苍穹落下，浩浩荡荡，在缥缈的极光中凝结成海。
    在这海的下面，玉帝接住了从缝隙坠落的孙悟空，落于一块浮空碎石之上。
    “仙药！”
    他看着浑身淌血的孙悟空，几乎没了人样，白骨都露了出来，浑身鲜血淋漓。
    匆忙赶来的仙人们掏出自己最好的灵丹妙药，争相洒在孙悟空身上，只为护住他的仙躯。
    “我没事。”
    孙悟空缓缓睁开眼，眼中的光芒如烈焰一般璀璨，并未熄灭。
    他身上散发的力量依旧强大，无可匹敌。
    所有仙人都松了口气。
    唯有玉帝，心沉了下去。
    “到极限了。”
    他心里想着。
    孙悟空的神魂还处于开天辟地的那一刻，那是他最强也是最后的力量。
    此刻，他的生命、道基、甚至灵魂都在剧烈燃烧，很快就会燃尽，命不久了。
    “御弟，你成功了。”
    但玉帝还是收起心绪，让自己露出笑容：“你打败了尊者，他消失了。”
    “消失？”
    孙悟空抬头看着混沌，那尊者竟然消失了？
    说来也奇怪，他在使用开天斧的时候已经做好了必死的准备，甚至看不到任何生还的可能。
    然而，就在他要突破尊者的那一刹那，尊者的身躯就如同泡沫一般破碎消失了。
    这外强中空的敌人让孙悟空的神魂没能耗尽力量，得以继续燃烧……但，他也在疑惑，仿佛他面对的不是真正的尊者，而是个化身。
    当然，不管怎么说——
    “源界降临了。”
    孙悟空在玉帝的搀扶下站起，仰望混沌。
    源界的隔膜已经打开，如同期待的那样，愿力涌入了这个世界，裂缝周围的空间都流光溢彩，这都是成功的标志。
    然而，那些愿力很快就停下了。
    两界交界之处，一片诡异的红光挡住了愿力。
    “那是什么？”
    孙悟空感觉不对。
    那红光迅速扩大，吞噬了周遭所有的光芒，不断翻滚，呈现出一片有枯骨沉沦的血海。
    这片血海的气息不属于混沌、也不属于源界，它源源不断的涌出，很快就把两界交界处覆盖，凝结成了一片血色汪洋。
    “那血海散发出了地府的气息！”
    玉帝微微蹙眉。
    他闻到了幽冥地府独有的阴冷腥臭味，但混沌怎么会出现这种气息。
    血海还在扩大，波翻浪滚，阴气逼人，里面有道符成片、电闪雷鸣，散发出令人厌恶的气息。
    “难道我劈开的不只有源界？”
    孙悟空眼眸闪烁，他的目光看穿一切，那血海不存在于混沌，也不存在于源界，是另一个未知的世界涌出来的。
    它盘踞在两界之间，又好像是凌驾于两界之上，气息诡异庞大，俯视亿万苍生。
    “除了混沌和源界，还有另一界？”
    玉帝感到吃惊。
    孙悟空摇头，他只是猜测，没有听说过。
    “我得去看看。”
    孙悟空向那里飞去。
    “御弟。”
    玉帝连忙追了过去：“你伤势过重，我和你一同过去。”
    两人飞向血海，那血海也在持续扩散，里面密布死寂腥臭的气息，有浪涛隆隆而响，好像有什么巨大的东西要出来。
    孙悟空飞得越近，就越能感觉到血海气息的非同寻常。
    他的心脏忽然急速跳动。
    一片浪花在他眼前翻出血海。
    孙悟空猛地惊醒，大手一挥，两道神环在背后展开，光辉如海，照耀九天十地。
    只是一瞬间，周遭万里都被他的神环照亮。
    那神环充满威严，当中有宝树银花，各色异景，化作不朽威能的巨钟，镇压混沌空间。
    然而巨钟刚刚成型，血浪就席卷而至。
    它夹着恐怖而死寂的气息，席卷九天十地。
    “轰！”
    气息扫过之处，天崩地裂，巨钟瞬间千疮百孔。
    “呲——”
    在孙悟空身边的玉帝不慎被一粒血光划过，手臂瞬间被切开，鲜血冲起。
    这一幕震撼了每一个仙人。
    “陛下！！”
    群仙满脸紧张。
    但这一击终究还是被孙悟空挡住了。
    一击过后，孙悟空面色惊骇的看向血海。
    那里，茫茫无边的道符闪烁，血浪滚动，恐怖气息撕裂苍穹，仿佛上苍的怒火，正在降临混沌。
    一朵浪花便有此等威力，这血海深处，恐怕有比尊者还要可怕的力量！
    很快，血海再次翻腾，又是一道血浪溅出，席卷这片空间。
    “轰！”
    尽管孙悟空极力抵挡，但只是一瞬间，他面前的巨钟就彻底炸裂了。
    躲在他背后的无数仙人被击飞，血肉横飞，死伤无数。
    “咳……”
    孙悟空吐出一口鲜血，他身边的神环也出现了裂痕。
    孙悟空抬起头，只见远处有一座星宫被血光炸的粉碎。
    “天帝！”
    众仙伤痕累累，骇然的问道：“那是什么东西，怎会有此等力量！”
    他们的力量竟不能阻挡血浪分毫。
    “鸿蒙。”
    孙悟空再次咳出一口血：“那力量来自亿万年前。”
    血海里有道符密布，每一次闪烁都有古老光华，气息既陌生又熟悉。
    孙悟空在不死民和尊者身上感觉过类似的气息——那是鸿蒙的力量。
    但这到底是怎么回事？
    那片血海到底是什么？
    孙悟空看过去，两次的血浪过后，混沌被炸出好几个崩塌的时空旋涡，血海在这些时空漩涡中扩散蔓延，变得更大了。
    它还在翻滚，持续扩大，侵蚀这个世界。
    “这片血海在你使用开天斧之后出现。”
    玉帝忍着疼痛治好手臂，对孙悟空说道：“这是不是尊者阻止你的原因。”
    孙悟空没有回话。
    他看着血海，总觉得里面还有什么东西没有出来。
    血海隆隆而响，死寂气息越来越恐怖，笼罩了所有生灵。
    孙悟空心里往下沉。
    “这也许是鸿蒙世界地府中流淌的血海。”
    一个声音从他背后响起。
    孙悟空回过头，尧帝手持重剑，从遥远的星域飞来。
    “白衣跟我说过，鸿蒙世界也有地府和轮回。”
    尧帝来到孙悟空身边，看着那大浪翻天的血海，那里有道符亿万，随着呼啸出的浪花而剧烈震荡。
    “鸿蒙地府掌握着鸿蒙万物的生死轮回，但在鸿蒙毁灭之前，它就枯竭了。”
    他眼中带着凝重和不可思议：“这片血海的血是从何而来的？”
    “这么重要的事情。”
    孙悟空冷声说道：“你可没有跟我说过。”
    “那只是传闻，鬼知道这玩意还存在。”
    尧帝回答：“这血海可能藏在混沌和源界的夹缝中，你不劈开两界，我们都见不到它。”
    众人望着那片血海一筹莫展。
    “这血海还在扩大，力量不输于尊者。”
    尧帝说道：“尊者一直阻止你，多半就是不想它降临。”
    他的判断和玉帝一致。
    孙悟空看向血海。
    “也许不止如此。”
    他觉得这片血海的出现还有更多的秘密。
    就在两人说话间，又一片浪花在血海中翻滚而出，‘轰’的一声落在混沌。
    这一次，血浪炸裂的璀璨光华长达亿万里，所过之处，万物泯灭。
    众仙全力施法抵御，却还是有无数人被刺穿，当场陨落。
    那血光太可怕了，能轻易撕裂空间，无可匹敌。
    “它的力量越来越强了！”
    孙悟空也被击飞了出去。
    他稳住身形，看向沸腾的血海。
    如果让它继续蔓延，血海会把一切都吞没。
    所有人都神色凝重。
    真正的毁天灭地之局，降临了。

 第708章 必须阻止

    血海无止尽的蔓延、翻滚沸腾
    各种奥妙的道符在血海中闪烁，一朵朵的血浪翻腾，一次次的冲出混沌。
    轰——
    每次的血浪落入混沌，都有鸿蒙神光扫荡，击穿无数仙光。
    仙光如光潮一样陨落。
    “我们挡不住！”
    玉帝看了一眼背后的阵型，群仙结成的阵型又一次粉碎了。
    他们尝试了数十次，无论什么阵型、无论什么法术，都不能挡住血浪。
    已经有数十位仙人陨落了。
    剩下的仙人又惊又骇，仅仅是血海中翻起的一朵朵浪花，就把他们所有的防御化为灰烬。
    那片血海，又该有何等恐怖的威能？
    “陛下，我们要怎么做？”
    仙人们话语刚落，血海再一次翻腾，刺目光华所过之处，血肉横飞。
    那不是混沌可以容纳的力量，是未知法则、秩序，是鸿蒙大道。
    大道之光从血海中倾泻而出，肆虐天地间，孙悟空和玉帝也无法阻挡。
    “没有办法了吗？”
    玉帝眉头蹙起，难免有些急躁。
    他身边的仙人们正在成片陨落，仙光黯淡无力。
    他们的面色越来越苍白，那血海迅速蔓延，一阵阵惊天动地的血浪过后，整片血海已经蔓延到了十方世界。
    “御弟——”
    玉帝想向孙悟空寻求对策，却发现孙悟空眼神笔直的看向血海深处。
    “他在看什么？”
    玉帝转头看去。
    “有东西要出来了。”
    在他背后，土德星君他们的声音也颤抖了起来。
    轰隆隆——
    巨大的轰鸣声响起，仿佛整个混沌都在震动。
    玉帝的视线穿破亿万里空间，看见一片黑影出现在血海的尽头，散发无与伦比的力量。
    他的瞳孔一缩。
    他看到了一个巨大无比的车轮。
    那车轮响声隆隆，从血海的尽头出现，它是如此巨大，每一次的转动，血水就如排山倒海般落下，滚滚四散开来，化成一片汪洋，吞没一切。
    “轮回，那是六道轮回！”
    玉帝倒吸一口气。
    “六道轮回！？”
    众仙脸上充满不可置信。
    他们当然知道六道轮回是什么，但是那怎么可能是六道轮回？
    众仙仰望过去，车轮的外表和六道轮回几乎是一模一样，却有着截然不同的气息。
    它如此恢弘、如此巨大，从上面洒落的阴影，就能把一方世界吞没。
    “这东西比三界还大，当真是六道轮回？”
    有仙人问道。
    “它是六道轮回。”
    孙悟空回答。
    那是六道轮回，却不是三界的六道轮回。
    孙悟空相信尧帝此前的判断了。
    “这轮回从血海深处出现，必然是亘古之前，鸿蒙世界的六道轮回。”
    尧帝说道。
    那是世上最初、也是最大的六道轮回。
    伴随鸿蒙血海的降临，它也回到了这个世界。
    轰——轰——
    六道轮回发出声音，如上古洪钟，每一声都跨越空间，直接进入了所有人的耳膜。
    众仙听到这个声音，竟是神色恍惚，视线开始扭曲。
    他们就像突然被催眠一样，身体不由自主飞向血海。
    “定！”
    孙悟空一声叱喝。
    这些仙人如遭重击，吐出一口鲜血，这才恢复了意识。
    回过神来，他们把感激的目光望向孙悟空。
    “天帝，那六道轮回好像能控制我们！”
    很多仙人忍不住想要远离。
    孙悟空不奇怪。
    “小心这六道轮回。”
    孙悟空说道：“一不注意，它就会控制和吞噬你们。”
    “这很容易理解，万物死后都会归于轮回。”
    尧帝表情凝重：“那东西如果真是鸿蒙世界的六道轮回，它就是所有生灵的母亲，会本能的吞噬我们所有人。”
    他看着手中重剑，重剑上出现了一道裂痕，显然也是受到了刚才声音的冲击。
    那道声音不止针对人，也针对武器。
    “好强。”
    尧帝心里想着，这剑陪伴他不知多久，只有在和孙悟空战斗的时候碎裂过，现在竟被一个声音震裂了。
    但是他注意到，不止是他的，其他仙人的法器也大都出现了碎裂痕迹。
    奇怪的是，这些法器没有粉碎的。
    “在六道轮回眼里，我的剑和他们的法器是一个等级吗？”
    尧帝颇为不悦。
    然而这种念头无关紧要，更重要的是眼前的危险。
    仅仅是一片血花，一道声音的力量，都令他难以承受。
    那血海和六道轮回究竟有何等恐怖。
    轰——
    六道轮回的声音再次响起。
    孙悟空展开神环，和尧帝、玉帝一起护住仙人。
    他们这次成功的阻止了声音。
    然而他们万没想到，在保护仙人的同时，竟有千万的生灵出现在混沌。
    这些生灵应声从遥远的星宫飞出，划过混沌，哀嚎着被车轮吸引，向血海飞去。
    那些生灵落入血海，当场便化为血雾，被六道轮回吞噬。
    这是惨烈的一幕，没有人预料得到。
    这一幕让所有仙人心惊胆跳，脸色发白。
    “不能让六道轮回靠近，也不能让血海继续扩大了。”
    尧帝开口说道：“这样下去，恐怕整个混沌的生灵都难逃一死！”
    “没错！”
    群仙同样忧心。
    仅仅出现一个六道轮回就有如此强大的力量，血海如果继续扩大，鬼知道还有多么恐怖的东西出现。
    为了苍生，必须阻止它。
    所有人都这么想着。
    “我们去破坏六道轮回。”
    尧帝想到就做，他提起重剑，剑身流淌神焰：“集合力量，一起冲进这片血海！”
    仙人们顿时面面相觑，停下了呼吸。
    他们连一朵血浪都挡不住，冲进去不是自寻死路吗？
    “我来吧。”
    就在这时，一道身影飞了起来。
    众仙闻声看去，孙悟空高高在上：“我独自过去。”
    他话音刚落，就如长箭掠空，冲向血海。
    尧帝看向他的背影，孙悟空的神环绽放出了六道，恢弘灿烂，照耀混沌，但是——
    “他受伤太重，已经撑不久了。”
    尧帝看向众仙：“那血海威能恐怖，若无人助他，怕是有去无回，你们岂能在此旁观？”
    “拼了。”
    众仙闻言，咬牙下定决心：“为天帝护法！”
    一道道仙术汇成光河，追随着孙悟空冲向血海。

 第709章 最后的光芒

    血海浩瀚，布满战火，到处都是闪耀的仙术。
    在众仙的护法下，孙悟空带着升腾的火焰，掀起惊涛骇浪，突破重重血浪冲进了血海。
    “成功了！”
    众仙斗志昂扬，各式仙术倾泻而出。
    数以千计的仙光横穿混沌，就像一条巨大的光河，连接了血海里的孙悟空，在他身上挂上烁烁生辉的披风。
    面对闯入者，血海越发狂暴，刮起滔天血雨。
    鸿蒙道符在雨中闪现炸裂，如密集的陨石一般撞击在孙悟空身上，轰轰作响。
    那威力实在过于猛烈，尽管众仙的仙术源源不绝，勉强护住孙悟空周身，但他的毛发还是被这恐怖的攻势削飞，鲜血直流，景象惨烈。
    孙悟空不发一声，迎着狂风骤雨一往直前。
    暴虐的血色风暴扑面而来，如万剑穿身。
    “去！”
    孙悟空忽然大喝一声，金箍棒喷薄出大片火焰，向着血海卷去。
    恐怖的气势劈波斩浪，短暂开辟出了一条大道。
    孙悟空未曾喘息，加快速度，向那六道轮回靠近。
    就像是预知到了即将到来的危险，六道轮回发出巨响。
    轰——
    一道声音响起，六道轮回忽然射出无数的光束，扫荡混沌。
    那光芒几近实质，在一瞬间就刺穿了所有人。
    仙人们一个个倒下，支援的仙光断绝了。
    “御弟。”
    玉帝挣扎的站起，往前看去。
    远处血光遮天，盖住了孙悟空，景象如同末世。
    然而孙悟空依旧挺立，七道神环绽放，宛若一个大茧护住他。
    他站在了六道轮回脚下。
    血色光束笼罩了他，却没有击倒孙悟空。
    众仙满脸惊喜：“天帝冲过去了，果真举世无双！”
    孙悟空没有浪费时间，又是一声大喝。
    “破！”
    金色的火柱从他身前落下，宛若火山落地，光芒四射。
    金箍棒落下，孙悟空全力以赴，体内的力量汹涌而出，有力压山河之势，镇压六道轮回。
    轰——
    六道轮回爆发，恐怖气浪席卷孙悟空，撕裂了孙悟空的皮肤。
    孙悟空咬牙，力道越发猛烈。
    他的皮肤寸寸破裂，但双眼的锐意炽盛无比。
    金箍棒发出万丈光芒，镇压六道轮回。
    那巨大的车轮发出耀眼的光芒，正在抵抗他的轰击。
    从轮回传出的气浪也越来越强，刺穿孙悟空，让孙悟空千疮百孔。
    他咬起牙。
    “再破！”
    又是一声大喝，孙悟空身边又一道神环绽放。
    他双手握紧金箍棒，竭尽所能，毫无保留挥下！
    那力道实在过于旺盛，整个空间都似乎在扭曲。
    轰——
    空间在扭曲，发出撕裂的声音。
    孙悟空身边一道神环化作火绳缠绕在了金箍棒上面。
    金箍棒发出烈光，无尽天道崩现，恐怖的神威爆发了开来。
    六道轮回开始发出断裂的声音。
    “还没完！”
    孙悟空又是一声呐喊，又一道神环在他身后绽放。
    轰——
    霎时间，孙悟空所在之处都是光华，把整片血海都被淹没了。
    无尽神力滔天而下，撞击向六道轮回。
    六道轮回发出恐惧的轰鸣，而后，在一声惊天巨响中，轮回断裂了。
    在震耳欲聋的爆裂声中，六道轮回被击碎，就连碎片也被火焰燃为飞灰。
    “成功了！”
    众仙满心欢喜的看到这一幕。
    孙悟空握着金箍棒喘息，身边却有两道神环永远的熄灭了。
    他浑身鲜血滴落，却又不失威严。
    但他没来得及休息，一道青白的光束忽然从血海深处飞出，威势滔天，强横而霸道，将孙悟空淹没。
    什么！
    众仙大吃一惊。
    血海深处，又有一座青白宫殿浮现，巨大无比，仿佛有日月相伴，蓬勃大气。
    阎王殿！
    宫殿上挂着三字牌匾，背后一片幽暗，深不可测。
    伴随宫殿的出现，一股让人颤栗的气息弥漫在混沌，令所有仙人寒毛倒竖。
    他们担忧的看向孙悟空所在的地方。
    一道金光在青光中绽放。
    “破！”
    孙悟空击碎光束，踏步走了出来。
    他抬起头，破碎的额头有血流过，但是遮不住那燃烧的眼睛。
    这真的是鸿蒙地府吗？
    孙悟空看向那座青白建筑。
    与其他人都不同的是，他看到了建筑背后，那一片黑暗的地方，有一个红点在闪耀。
    那是开天斧开辟的地方，是源界出现的地方，也是血海涌出的地方。
    那是一个不大的裂缝，它挡住了源界，有血雾从中涌出。
    那些血雾涌出之后，便立刻扩大，演化出血海和宫殿。
    原来血海和宫殿并非一开始而存在，而是演化出来的！
    那是一种大道，是有人在创造血海，并非是原本存在。
    这究竟是怎么回事？
    难道两界之外，还有什么大神通者存在？
    一瞬间，孙悟空脑中想了很多。
    “究竟是人是鬼，里面一定有答案。”
    孙悟空做出决意，眼中的火焰再一次燃烧。
    他再一次握紧金箍棒，可是手上的火焰却开始消散。
    时间不多了。
    孙悟空心里想着，他受伤太重，不能拖延，一定要一口气冲过去！
    他举起金箍棒，神环在他周围闪耀，澎湃的火焰再次在金箍棒上面浮现，光辉冲天。
    这一次，所有人都看到了。
    孙悟空的神环都出现了裂纹。
    它们还在燃烧，光辉耀眼，却已经坚持不久，即将陨落。
    “天帝！”
    众仙动容。
    “我要继续前进，为我护道。”
    孙悟空深吸一口气。
    他全力向前，金箍棒如大岳压落，每一击都是全盛时期的力量。
    “轰”的一声，那青白宫殿不久在棒下化成了飞灰。
    孙悟空的神环又断裂了一只，剩下的神环也被彻底点燃，发出剧烈的光芒，照耀四方。
    “走，去源头！”
    孙悟空一声轻喝，恐怖的威压爆发，往血海的源头飞去。
    他已经毫无保留，强横霸道，足以砸破所有阻挡他的东西。
    仙人们震撼，他们看着孙悟空的背影，每个人都陷入了停滞。
    “愣着干嘛！”
    尧帝大喝：“快帮忙！”
    仙人们反应过来，立刻施法。
    孙悟空已经走的很远，他们的法术已经很难到达。
    但那神躯是闪耀的希望，正在燃烧最后的光芒，他们又怎能袖手旁观！

 第710章 尊者再现

    孙悟空在血海中疾驰，手中的金箍棒犹若爆裂的星辰，一次次烙印虚空，击碎迎面袭来的血光。
    那些爆裂的光连成一片，炸裂开来，化作火光冲向血海的尽头。
    然而，血海翻滚着，有各种恐怖在深处展开，竭力阻止孙悟空。
    仙人们来到血海的边缘，全力以赴，才能施法援助他。
    “不能有所顾忌！”
    一些仙人甚至直接冲进血海，以牺牲为代价帮助孙悟空。
    浩荡的仙力灌输在孙悟空身上，他没有浪费这些力量，周遭光点闪烁，出现了数不清的化身。
    金箍棒也分出无数化身，和孙悟空的化身一起，不断向前轰击。
    火焰如群星炸裂，在血海中蔓延。
    在无尽的火光中，孙悟空一次又一次击开威胁，强势轰出了道路。
    他的光芒如此璀璨，照亮了混沌，各地都能看到。
    但那血海似乎深不见底，前方血浪沸腾，破开了又翻滚，始终轰击孙悟空。
    孙悟空冲击许久，依然看不到尽头。
    他的一道道化身陨落，可怕的风暴吞噬着他的神环，想要阻止他继续向前。
    孙悟空身上的光芒也越来越弱，他的力量快到了极限，尽管有仙人们的帮助，速度也慢了下来。
    “兄长，我来帮你！”
    远处忽然传来声音
    一股新的力量涌现在孙悟空身边，为他构造了发着金光的铠甲，挡住了血浪。
    这道光芒如此强烈、熟悉，即便不问也知道是谁。
    孙悟空再一次突破血浪，往前冲着。
    他咬着牙，速度奇快无比，甚至超越了光。
    他连头也没有回，却知道敖鸾率领一群佛子出现在了后面。
    他甚至还能看到那双眼睛的泪水。
    万事总是不能圆满。
    孙悟空在心里想着，这场战斗已经让他回不了头，只能继续下去。
    血从他的嘴里淌出。
    他一往无前，但是血海的恐怖也在暴涨。
    巨大的轰鸣声中，遮天蔽日的血浪在孙悟空面前展开。
    这是前所未有的巨浪，足以淹没一整个世界。
    整个混沌的仙人们都在战栗。
    而孙悟空，却在这片血浪中感受到了一股恐怖而凄凉的意志。
    “还不是时候，不是时候……”
    仿佛有个威严的声音在耳边响起，劝说孙悟空停止前进。
    这声音背后的力量深不见底，远远超越了孙悟空。
    孙悟空甚至觉得，自己在这股声音下就像蝼蚁一般脆弱。
    血海的源头究竟有着什么？
    那是怎样的力量，仅仅只是泄露的一点声音，就如此的强大。
    如果那背后的力量完全出来，那该有多么的恐怖。
    血浪像天堑一样横在了在孙悟空面前。
    他的内心在沉，前方的阻力越来越大，但他还是向血浪冲了过去。
    血浪怒了，一道全新的六道轮回忽然在血浪中出现。
    那六道轮回发出光芒，就要炸裂、要把一切都毁灭。
    还未炸裂，孙悟空周围的所有神环都开始崩裂。
    “噗……”
    孙悟空吐了一口鲜血，他快到尽头了，但没有停止前进。
    他的步伐越来越艰难，但不能停止，如果停止，就没有人能够阻止血海。
    很多的声音从背后传来，那是仙人们的声音。
    他们好像在叫他回去。
    但孙悟空没有回头，他必须冲进去，无论如何，必须得解决这个问题。
    如果现在不做，以后他就做不了了。
    他的力量正在流失。
    最后一道光芒在孙悟空体内闪耀，那是玉玺，他的大道核心，可以击溃一切敌人。
    但不行，它只能用一次。
    孙悟空想着，用遍体鳞伤的身体继续向前冲。
    在众仙的目光中，孙悟空的身躯寸寸断裂，来到了六道轮回脚下。
    他的光芒已经不如之前强大，但意志依然强烈，坚若磐石。
    孙悟空靠着执念举起金箍棒，他怎能退缩，怎能失败！
    “去吧！”
    孙悟空大喝，金箍棒发出的壮烈一击，与六道轮回轰击在一起。
    金色和血色的光芒交织，很快就引来巨大的血浪。
    血浪翻滚而下，要把一切金光淹没。
    “天帝！”
    仙人们目赤欲裂。
    在那恢弘而壮大的血浪当中，那道金光依然在闪耀。
    但它是如此的单薄无力，尽管它竭尽全力，却依然是寒风中的蜡烛，随时都有可能熄灭。
    仙人们再也忍耐不住，往血海冲了过去。
    然而就在这时，一条星河伴随着叹息，忽然在血海中出现。
    那条星河明亮无比，若无数星辰闪耀而出，横穿了血海。
    它就像一只驱散阴霾的巨手，抓到了孙悟空的方向。
    这一瞬间，时空仿佛都定格了。
    仙人们的目光被星河遮住。
    他们抬起头，看到一道光华万丈的身影，被无尽的神环笼罩，一脚踏进了血海。
    那身影比六道轮回还要巨大，他面色平静，手指轻点，六道轮回便被粉碎，把孙悟空的危机解除。
    “尊者！”
    仙人们的目光充满了震惊。
    尊者，那就是尊者。
    然而这怎么可能，尊者竟然没有消失？
    他再次出现了！
    这一次，尊者比之前还要强大。
    他巍然而立，伸出右手，把庞大的血浪也抓在了手里，将一切威胁化为乌有。
    尊者在保护孙悟空！
    尧帝和玉帝都愣住，目光充满不可置信。
    为什么那个尊者会保护孙悟空。
    “尊者。”
    血海当中，孙悟空也看见了尊者。
    浩瀚的光华中，他看着尊者一手捏碎了血浪。
    他果然没死。
    “这血海到底是什么？”
    孙悟空出声，但那尊者并未解释。
    血浪之后，血海深处剧烈震动，又有新的大恐怖在前方出现。
    尊者知道，那是他也对付不了的东西。
    他回过头，伸出另一只手，如抓小鸡一般向孙悟空抓来。
    “这源头有大恐怖，那是我也无法企及的存在。”
    他的话伴随风声在孙悟空的耳边响起：“你若想知道真相，那便接下我这一掌。”
    炽烈的光芒覆盖了孙悟空。
    孙悟空眼中神光闪烁，放下了金箍棒。
    下一刻，大道光芒便把他包围。
    “你若是知道一切。”
    尊者看着光芒中的孙悟空：“那该如何抉择。”
    他手心的光华在迅速变化，化作莲座，把孙悟空包裹在其中。
    尊者手捧莲座，端坐血海。
    那是无上大道，超越时空与空间。
    亿万年的情感在莲花中化作大道，带领孙悟空穿过时空长河，到了那最初的世界。

 第711章 鸿蒙世界

    这是最初、也是最古老的世界。
    “鸿蒙”
    孙悟空念出它的名字。
    在尊者的莲花里，他竟然看到了鸿蒙世界。
    这是盘古开天辟地形成的世界，一个天地清明，山水灵秀的世界。
    在这个世界，无尽的灵气孕育出了上万个强大的种族，这些种族不断繁衍和壮大，一刻也不停息的发展，只为追逐盘古的力量。
    漫长的时间过去后，有四位圣人证就了无上大道。
    他们拥有极高的智慧和通天彻地之能，唯一的追求，就是成为盘古那样的神明。
    战争不可避免的爆发。
    对力量的渴望，驱使圣人们不顾一切的争斗。
    圣人之威，令天地失色、让日月无光！
    鸿蒙世界在旷日持久的战争中变得面目全非。
    那清澈的天空被战火染为了灰色，尘土不断落下、扬起。
    大地上血腥、腐败味混杂在一起，又被热浪蒸发扩散，焦糊的尸臭无处不在。
    此时，名为女娲的圣人回到了大地。
    这里遍地尸骸，处处焦土。
    “圣人啊。”
    有人面豹身的异兽从废墟爬出，向来到死寂之地的女蜗问道：“为何要毁灭鸿蒙？”
    “我等无意如此。”
    女娲开口，平静的回答：“只是它承受不了圣人的力量。”
    圣人无意毁灭，只是因为鸿蒙世界承受不了战火余波，所以会走向毁灭。
    “圣人啊，为了那盘古的力量，世界灭亡了，你们也在所不惜吗？”
    异兽继续问道。
    女娲张开手，掌心有一条星河浮现，初生的星河里还泛着生命之光。
    “世界如花，花开花谢。”
    女娲握住掌心，再摊开手，一缕灰烬随风飘散。
    异兽张着嘴，失魂般的看着女娲的手。
    初生的星河就在这刻的静默中毁灭、消散。
    那分明就是一个世界。
    世界的创造与毁灭都在圣人的只手之间。
    这是圣人的回答，圣人心无杂念，一切凡尘不过是表象，生死不过是轮回。
    异兽的身体颤抖起来。
    “圣人啊，同是盘古创造出的生灵，你们为何变得与我们如此不同。”
    他恸哭着，眼里逐渐失去了光：“这世界于我们而言，便是全部啊。”
    渐渐地，异兽就没了声音，倒在尸骸堆上。
    女娲心无波澜，转身正要离去，却听到了窸窸窣窣的声音。
    这片大地还有存活的生灵？
    她的视线扫视大地，浸润着鲜血的焦土上忽然拱起一个小土包，有一个瘦弱的身影破土而出。
    紧接着，一串同样瘦弱的身影接连从地洞里也爬了出来。
    女娲定睛一看，竟是些没有丝毫力量的蝼蚁。
    凡是生来没有神通的弱小存在，在鸿蒙都称之为蝼蚁。
    这些蝼蚁在鸿蒙万族的眼里，也是微尘一般的存在，甚至连他们所创造的低贱不死仆人，也对那些蝼蚁视如敝屣。
    然而，在鸿蒙万族都难逃消亡的当下，蝼蚁却活了下来。
    “为什么？”
    为什么他们能活着？
    他们是靠什么活下来的？
    女娲看着那些蝼蚁，有无名的情绪从心底涌起。
    一滴泪忽然从她眼角落下。
    为何？
    这滴泪让女娲的心微微一颤。
    她已经太久没有情绪了，为了追求那至高无上的力量，每位圣人都必须理智。
    但她现在有了情绪。
    女娲用手托着那滴泪。
    也就在这一刹那，她知道自己败了。
    四位圣人势均力敌，任何一位有了道心的变化，都必败无疑。
    女娲抬起头，天空出现刺目的火光，那是其他圣人发现她道心的动摇，即将袭来的攻击。
    为何？
    为何我会动摇！？
    女娲站在悲凉的焦土之上看着天空，心有不甘。
    圣人无所不知、无所不能，没有任何东西可以动摇他们的道心。
    但此刻，她即将泯灭，却还不知道自己为何而落泪，因何而颤动了心。
    女娲低下头，看着大地上的蝼蚁。
    这些蝼蚁到底做了什么，竟然轻而易举的让她在圣人的战争中失败了。
    “既如此，你们为我找到答案吧！”
    下一刻，女蜗拔地而起，带起一道屏障，隔绝了这一片土地。
    鸿蒙世界在孙悟空眼中支离破碎，彻底毁灭。
    唯有那道屏障保护下的大地，在攻击下还有些许幸存，化为了混沌世界。
    “这就是鸿蒙毁灭的瞬间。”
    一个声音响起。
    孙悟空回过头，看到尊者就站在自己背后。
    “女娲保护了混沌，圣人的战争似乎也停了下来。”
    尊者看着孙悟空：“但你若出去，会再次打破平静，引起新的战争。”
    他比孙悟空知晓更多，目光中带有威严的审判。
    “我们与圣人的差距，比你与我的差距更大。”
    尊者说道：“你若出去，就得面对圣人，你该明白圣人不是我们能面对的，事已至此，你要如何抉择？”
    孙悟空看着他。
    尊者很早就知晓了一切。
    他有能力离开混沌，却做出了相反的抉择。
    他封锁混沌，也许是为了换得漫长的安宁。
    为此，尊者不惜放弃了情感。
    遗憾的是……
    孙悟空不是他。
    他不会放弃自己的情感。

 第712章 血海的源头

    混沌，血海持续扩大。
    在灿烂的光华中，尊者手中莲花绽放，踏出一道身影。
    “与其错上加错，不如与我联手。”
    尊者对这道身影说道：“你把开天斧给我，必能阻断血海，再护得万年平安。”
    这血海之强大，他无法一人处理，必须得到孙悟空的力量，才能再次封锁混沌。
    这样一来，一切都会恢复原状。
    然而……孙悟空不打算这么做。
    他提起金箍棒，眼底的光芒被更强的火焰取代。
    “你的抉择不会带来未来。”
    孙悟空说道。
    他向前踏步，走出尊者的手心。
    刹那间，恐怖的气息迎面袭来。
    “这血海是女娲死后的意志所化，不及她本尊力量的亿万分之一。”
    尊者比孙悟空更了解血海，说道：“你连血海都难以应对，要如何面对那真正的圣人？”
    “你不去，总该有人要去——”
    孙悟空提着金箍棒，往血海走去。
    强大如尊者，也不敢面对圣人——孙悟空又怎能把希望寄托给别人？
    他大步向前，身影很快就被血海重新吞噬。
    尊者的视线一直盯着他。
    孙悟空走到了血海深处，他的意志一往无前，身躯却在一次次血浪中逐渐看不清原本的样子。
    那些血浪是何其恐怖，撕裂了他的皮肤、毁灭了他的毛发，他的四肢断了又生，神环破了一道又一道。
    但孙悟空的大道之光依然熊熊燃烧。
    这当然不是尊者想要的结果。
    然而不知为何，他看着这样的孙悟空，平静了万古的心绪，却微微荡起了涟漪。
    明知前面有大恐怖，明知没有胜算，孙悟空却走向了战争。
    那是和他截然不同的抉择。
    “罢了。”
    尊者看着孙悟空：“再给他一次机会。”
    他伸出手，澎湃的力量灌注在了孙悟空身上，要把他拉出来。
    然而孙悟空反而借助这股力量，往前冲的更快了。
    一道道血浪在孙悟空身边炸裂。
    尊者看着他不停断裂重生的肢体，知道自己无法阻止。
    “这就是他的道吗？”
    尊者心里想着，他在孙悟空面前看到了自己。
    孙悟空和当初的他一样强大，一样热爱这个世界。
    孙悟空敢于前进，敢于战斗，也敢于背负一切。
    圣人之强，难以想象。
    要面对圣人，除了不惧死亡，还得有承担世界毁灭的勇气。
    圣人一怒，伏尸何止亿万，就连这仅存的混沌也将彻底消失。
    越爱这个世界的人，就越是难以承担这样的代价。
    尊者做不到，但孙悟空做得到——他的光芒就是最好的证明。
    尊者心里开始思考。
    也许对孙悟空来说，为了保护生灵而封锁混沌，就跟让他们死了一样吧。
    自己守护这片混沌这么久，为什么还是出来一个孙悟空呢？
    尊者看向在血海中前进的孙悟空。
    在孙悟空前面，暴烈的风正在血海中扩散，鸿蒙大道交错闪耀，一些血浪竟然汇聚凝结，变成遮天的碎片，向着孙悟空轰击。
    这血海的力量再一次增强，威能全都迸发，那些碎片不再是大道演化出来的幻象，而是鸿蒙大道凝实所化。
    尊者眼看着孙悟空遭受一次次的碎片轰击。
    即便是他，在这样的撞击下也不可能完好，更别提孙悟空了。
    成群的血色碎片插入他的身体，孙悟空通体燃着火，身躯化为烛火。
    尊者不由的挥手。
    他向前挥出一掌，掌风浩荡，击碎了那漫天的碎片，帮孙悟空阻止了下一波的轰击。
    无限的佛光在孙悟空身边闪耀，温暖而强大，抵挡迎面袭来的碎片。
    “为何……”
    尊者心里一颤，明明孙悟空不肯接受他，为何他还是出手？
    难道自己内心已经认输了吗？
    尊者看着孙悟空，他在剧烈咳着血。
    恢复之后，孙悟空看到几颗佛珠闪耀着佛光环绕在他身边，为他挡住了碎片。
    这些佛珠在碎片的轰击下一个个粉碎，却还是盘旋在他身前，为他抵挡迎面冲来的冲击。
    “罢了，我为你开道。”
    尊者的叹息在后面响起。
    “本该如此！”
    孙悟空抹干血渍，重新迈步，向前奔跑。
    碎片如同风暴一般刮起，向孙悟空轰击，可怕的威力让孙悟空每一步都承受巨大的压力。
    但他越跑越快，他不知道尊者能保护自己多久，但血脉中的本能让他知道，只要自己停下，就很难往前一步。
    血光在孙悟空周围炸开，一些碎片突破佛光，刺穿了他的身体。
    孙悟空继续向前。
    金色的巨手到来，划过孙悟空的头顶。
    那是巨大的一掌，就像烈日升起，穿过孙悟空头顶，一直向前开辟道路。
    尊者替孙悟空承受了漫天碎片的轰击。
    孙悟空向前奔跑。
    尊者的巨手在他前方开路，但手指也在轰击下燃烧。
    巨手逐渐断裂，无数佛光从上面洒落，像是万千仙神在陨落。
    “孙悟空。”
    尊者的本尊出现在孙悟空身边：“你能背负毁灭世界的罪吗？”
    孙悟空还在奔跑，甚至没有看他一眼。
    “既如此。”
    尊者知道他的答案了：“这个混沌的未来，便交给你了！”
    他做出了决定。
    话音落下后，尊者的身影便化作一道巨大的莲花，绽放无尽光芒，向前冲去。
    他以自身为媒介，燃烧生命保护孙悟空。
    这一幕，让后面所有的仙人感到震撼。
    为什么？
    那是超乎所有人想象的一幕。
    尧帝持剑站在前方，眼中满是震惊。
    尊者在保护孙悟空？
    这到底是怎么回事？
    他们看向那两道光芒。
    除了这两道光芒之外，血海中还有无数的光芒出现。
    尊者旗下的佛子们也到来了。
    他们看到尊者的行动，没有丝毫犹豫，也蜂涌着冲进血海，向源头冲去。
    他们也在保护孙悟空。
    怎么会这样！
    为何要保护孙悟空？
    众仙震撼，没有办法理解。
    虽然没办法理解，但所有人的目光都没办法离开。
    白色的莲花照亮了血海
    尊者一边替孙悟空开道，一边想起了亿万年前。
    那时的他，也是如此细心守护其他生灵。
    他总是坐在混沌，用光芒照亮一座座黑暗的星宫。
    这样他就能看到各种各样的生灵在海里游玩、在地上奔跑、在天空翱翔。
    他如此热爱它们，爱它们的活跃、爱它们的喜怒哀乐，也曾想带它们走出混沌，去往光明的世界。
    但最终，他没有找到光明，只能封锁一切，把它们留在了黑暗大地。
    “无论如何，生命总会自己走出来。”
    尊者想着，他早该明白，再弱小的生灵，终归也是想要展翅高飞的。
    他没有带领它们冲出混沌的勇气。
    但孙悟空有——
    “你不愿如我一般，那便战胜他们，孙悟空！”
    血海尽头，无数碎片席卷，莲花在碎片中迅速凋零：“你去证明自己的道吧！”
    “好。”
    孙悟空在奔跑中看着莲花凋零。
    但他也看到了血海的源头。
    那是孙悟空要去的地方，也是尊者的终点。
    最后一道光在莲花中喷薄而出。
    “去！”
    那道光芒射入孙悟空体内，瞬间便被孙悟空吸收。
    伴随空间的扭曲，震耳欲聋的声音在孙悟空身后炸裂，让他化作金光冲向源头。
    血海中闪过一道金色的光，无数漆黑的枷锁在金光后面显现，落在地上。
    那都是阻止人前进的鸿蒙大道，因为被孙悟空突破空间而损坏，而得已显现了出来。
    孙悟空来到了源头，燃烧的火柱一挥而下。
    轰——
    整个源头被撕裂，一切的真实都在里面呈现
    孙悟空冲了进去。
    “阿弥陀佛”
    凋零的莲花上，尊者看着那道光消失，缓缓闭上了眼睛。
    最后的这一刻，仿佛有弧度在他嘴边显现。

 第713章 圣域的迎接

    汪洋之上，有一叶扁舟。
    在永恒的岁月里，女童蜷曲在扁舟中酣睡，气息如羽毛般轻微，在血海中飘散
    一丝乱流捣乱了她的气息
    她揉着眼起来，趴上扁舟往外看去
    无尽血海当中，一道微弱而坚韧的微尘，犹如金色的剑光刺破海面，冲进了这永恒的圣域。
    “来了——”
    孙悟空听到了一道欣喜的叫声。
    但他来不及细究，在冲破血海的那一瞬间，数不清的场景向他蜂涌而至。
    大地、天空，三界、混沌，以及过去与未来的、数之无尽的生命与亡魂——
    无数的时空景象在刹那间，交合进了他的视野。
    他仿佛看清了混沌世界的一切，过去与未来、时间与空间。
    万物都以最真实的状态呈现在他的视线里，而后被一片血海吞噬。
    他忍不住喷出一口血。
    一只手拉住了他。
    “你的道基太浅，快上舟。”
    孙悟空又听到了那个声音。
    回过神来，孙悟空以及被拉上扁舟，看见了扁舟上的女童。
    女童非常娇小，轻盈宛若孩童，却有一张他熟悉的脸庞。
    “后土。”
    孙悟空觉得自己像在做梦：“你怎么会在这里？这里是哪里？”
    他站起来，立于摇曳的孤舟之上。
    孙悟空四处远望，入眼皆是无边血海，天地一片寂静，看不清边界。
    “这里是高悬尘世之外的圣域。”
    后土回答：“这里以前是鸿蒙的天宫，圣人们居住的地方。”
    “圣人？”
    孙悟空看向她：“那你怎么会在这里？”
    “你肯定是认错人了。”
    后土回答：“我是黄天圣人的童子，你来此是为了见圣人吧？跟我走，我已经等你很久了。”
    孙悟空心里奇怪，他打开火眼金睛，却无法看透眼前女童究竟是什么存在。
    “除了圣人的大道，没有神通能对我有效。”
    女童似乎看透了孙悟空的想法，说道：“你有很多疑问，我们一边走一边说吧。”
    她撑起一根长竹，驾驭扁舟往东边划去。
    “这里原本如琉璃般干净，女娲死后，鲜血染红了圣域。”
    扁舟行驶在血海中，女童的裙摆随风摇摆，她背对孙悟空介绍起来：“你在来这里的路上，应该也被女娲的血阻挡过。”
    原来血海是女娲的鲜血所化。
    孙悟空心里想着。
    他四处环顾，血海浩瀚，一片静谧，见不到波澜，更不见尽头。
    扁舟在海面行驶了不知多久，逐渐可以看见一些在海面翻腾起跃的虚影。
    孙悟空凝神看去，一只洁白无瑕的天马恰好从血海飞出，似乎想脱离血海，却哀鸣一声，在附近落下，掀起一朵浪花。
    “那是什么？”
    孙悟空问道。
    “那是鸿蒙神灵的残魂。”
    女童回答：“鸿蒙时代，所有神灵都在圣人的战争中陨落。他们的生命、意志从岁月长河消失，但大道凝聚的残魂犹存，在这血海中徘徊，妄图跳脱出来，成就圣人之位。”
    虚影越来越多，女童随手用船桨把一只击落了下去。
    “他们是追逐大道的失败者。”
    女童说道：“失败者没有资格觐见圣人。”
    孙悟空看着那些神灵的残魂。
    已经不知道过去了多久的岁月，鸿蒙的世界早已泯灭，但那些神灵的残魂，却依然有灿烂的光芒在闪耀。
    那是无法用语言形容的美丽光芒，超凡脱俗。
    每一道光，都象征了某位神灵的真灵。
    “我的道，能闪耀这么久吗？”
    孙悟空忍不住想。
    那些是何其美丽的光芒，犹如琉璃，犹如明灯——
    若是众神没有死去，这该是多么辉煌的世界。
    “圣域、圣域。”
    他好像能听到那些残魂的执念。
    圣域，这是它们的梦想之地，俯瞰众生，任由时光流转，永远高高在上，超脱万界。
    数不胜数的残魂在血海中翻腾，想要超脱血海。
    在永恒的时间里，他们一次又一次飞起，一次又一次沉沦。
    这是多么浩瀚而孤独的场景。
    茫茫血海，无边无际，扁舟划行在海面，每当有雾气吹过，就有光芒升起落下，就像连绵的火光。
    “这血海之下，难道就是鸿蒙吗？”
    孙悟空忽然问道。
    “没错——”
    女童想到了什么，用船桨拍打海面：“在见圣人之前，我得先让你了解这个世界。”
    船桨拍在海面上，一小片海面的血色被划开，露出了下面的景象。
    孙悟空看过去，可以看到海面下悬浮着方寸大小的画，发出晶莹的光芒。
    孙悟空心里一颤。
    “你看到了什么？”
    女童问道。
    “一个世界。”
    这是孙悟空的回答。
    他在画里看到了一个真实的世界，有山、有水、有人、也有时间、空间，有着一切。
    但那一切，都不是孙悟空原来认知的样子。
    在那副画里，山不再是山，水不再是水，它们是静止的，却又在不停的流动。
    孙悟空可以看到山的隆起与塌落，看到水的流动与枯竭，甚至看得到每个人的一生。
    这是难以诉说、超越时空的一个视角。
    不是孙悟空的能力，而是站在这片圣域，他就能看到画里的世界，看到它从诞生到毁灭的每一刻。
    “这就是一个世界。”
    女童告诉孙悟空：“在圣域俯瞰凡尘，每个世界都如它一般微不足道。”
    孙悟空立刻想起冲出血海时，他看到的混沌万物。
    他忍不住笑了。
    “难道我的世界，在圣域就是一幅画吗？”
    他的笑声在空中回荡，不知为何有些痛苦。
    “这就是真相，只有接受它，你才有资格觐见圣人。”
    女童抬起船桨：“你看，圣人来迎接你了。”
    孙悟空抬起头，扁舟的前方，整片血海就像着火一样燃烧。
    燃烧的血海连成一片，扁舟逐渐划入了火海航道。
    在这条航道上，孙悟空能看到无数海面下的画卷被点燃，像火炬一样发着光芒。
    那是数之不尽的世界，数之不尽的生灵万物。
    孙悟空的眼中倒映出了一个个燃烧的画卷，可以看到世间万物都在毁灭。
    这是何其壮观的场面。
    成千上万的正在毁灭的世界汇在一起，组成了这片无尽之海。

 第714章 圣人的邀请

    视线所至，无数世界混在一起燃烧，变作巨大的火海。
    这一幕无比耀眼，却又无比残酷。
    亿万生灵都在火海中化作灰烬。
    这是孙悟空见过最残酷的一幕。
    “这就是圣人的见面礼吗？”
    他忍不住问道。
    “圣人只是要告诉你，你所诞生的世界，也不过和这些画卷一样弱小。”
    女童看着他，回答：“鸿蒙早已毁灭，那混沌也只是一块稍大的废墟。”
    孙悟空声音一沉：“圣人到底想告诉我什么？”
    “你还不懂吗？”
    女童咯咯笑着，然后划船驶过巨大的火海：“你再看前面。”
    孙悟空再次抬起头，火海的尽头，出现了一片闪耀的光芒。
    那又是一条新的航道，宛如朝日初生，生机勃勃的画卷在海面下逐一浮现，
    这是一条晶莹的航道。
    如果说之前的航道是毁灭的航道，这就是生命的航道。
    孙悟空可以看清那每个画卷的生灵，都在发出生机勃勃的光芒。
    这是一片欣欣向荣的画卷，犹如星辰美丽。
    那些灿烂的、美丽的画卷连成了壮美的星海，展露出了截然不同的世界。
    “这是圣人创造的新世界，不输给鸿蒙。”
    女童说道，声音有些高昂：“无论是什么样的世界，对圣人而言，都是随手可以创造的东西，就连灵魂，也不是什么了不起的东西。”
    孙悟空沉默。
    他站在漂浮的扁舟上，看着下面的世界——如此众多的世界，都在这片血海中闪耀。
    圣人，何等强大。
    那不是他可以匹敌的存在。
    “圣人想让你明白，凡间不值一提。”
    女童说道：“你不应该被出身约束。”
    “我见过不死民。”
    孙悟空说道：“他们还在怀念鸿蒙。”
    “不死民？”
    女童看了他一眼，继续划船：“它们本就是弱者，在鸿蒙世界也只是其他种族的奴仆。”
    说到这个，她脸上忽然露出不解。
    “说起来，你们世界的生灵更加不值一提。”
    女童说道。
    “真正的鸿蒙万族生而不凡，天生就有大神通，可惜它们都被圣人战争波及，无一不走向灭亡。”
    女童面露不可思议：“奇怪的是，你们这些天生孱弱、需要后天修炼的蝼蚁，竟然活了下来。”
    她的话语不经意暴露了轻视。
    孙悟空想起了女娲死前的场面。
    “我没有恶意，但你知道那些蝼蚁为什么活下来吗？”
    女童向孙悟询问。
    孙悟空摇头，不语。
    “在圣人眼里，我们都是蝼蚁吗？”
    他反问道。
    “你不同于蝼蚁。”
    女童划行在大海之上，摇了摇头：“但除了你之外，其他都是蝼蚁。”
    “我们快到了。”
    不知道行了多久，女童划船到了尽头。
    孙悟空往前看去，一座巍峨的天门浮在天空，门后有金瓦琉璃的宫殿，云雾环绕，非常美丽。
    “圣人走得太远了，要找到他们，我们必须先过天门。”
    女童转头对孙悟空说道。
    孙悟空蹙眉：“天上是什么地方？”
    “那是圣人曾经居住的宫殿，只有圣人才有去那里的资格。”
    女童回答：“你或许还不知道，女娲死前留下了最后的战争棋子，就在冲出血海的人、也就是你身上。”
    女童说道：“你踏过天门，就能踏上圣人之道，甚至有机会得到其他圣人的智慧，成为第四位圣人。”
    孙悟空看着天空，有光从天门呼啸而出，像在迎接他。
    无限的光在空中铺垫成道路，形成了登天的阶梯。
    这阶梯白玉如霞，直通天门。
    “原来如此……”
    孙悟空看着阶梯，每一阶阶梯上都铭刻着闪着光芒的大道，深奥高冷。
    圣人已经不在这里，但还是可以看到圣人走过的光芒。
    那些光芒如此清冷，高高在上，没有一点凡间的感觉。
    孙悟空明白了，圣人跟鸿蒙众生有着本质的区别。
    鸿蒙世界的一切大道、乃至于鸿蒙世界本身，对圣人来说，也不过是随手创造之物。
    他们有资格把万物当蝼蚁。
    但这么说来……
    孙悟空又何尝不是蝼蚁呢？
    圣人想让他成为第四位圣人？
    还是他们只不过要让他登上天门呢？
    “圣人停止了战争，是不是因为女娲还有力量未曾使用？”
    孙悟空问道，圣域之所以平静，是不是因为圣人在停战。
    他们在等待一个人。
    “上面真的是圣人走过的道路？还是牢笼——”
    孙悟空问道：“你说我有女娲的棋子，圣人是否要把女娲最后一颗棋子困住？”
    女童笑了。
    “踏过天门，你确实再也回不了凡尘。”
    她并没有否认孙悟空的猜测，而是坦然答道：“圣人的战争还没有淘汰女娲，她最后的棋子没用，虽是如此，其实当你来到圣域的那一刻，战争就已经开始了。”
    孙悟空的到来，象征着女娲最后的力量。
    “你得到的棋子无关紧要，女娲已死，你改变不了大局，但圣人们愿意给你一次机会。”
    女童说道：“你踏过天门，把棋子献给圣人，就能得到圣人的垂青，这是其他圣人对你的仁慈。”
    孙悟空摇头。
    他闭上眼睛，仿佛听到无数声音催促。
    前面的阶梯是血海里众神最渴望的存在，但它们踏不上去，只是孙悟空可以。
    只要孙悟空踏上去，他就能向圣人学习真正的至道。
    那是让人痴迷的力量。
    孙悟空的血液在沸腾，前方的一切都在吸引他。
    这是圣人的见面礼，有着他从没有接触过的大道，数也数不清。
    那是所有修行者梦寐以求的东西。
    但是当血海的风吹过脸庞，孙悟空的心里却也无比的平静。
    “为何不走。”
    女童催促道：“这可是永恒的荣耀，只要走上去，你就能得道，就连你一直寻找的答案，说不定也能找到。”
    孙悟空睁开眼，重新看向眼前的女童。
    “你踏上去过吗？”
    女童一愣。
    “你也曾面对一样的选择吗？”
    孙悟空接着问道。
    女童脸色一沉，没有回答。
    孙悟空也不需要她回答。
    “谢谢你告诉我这么多。”
    他已经完全明白了：“可是我拒绝。”
    女童露出错愕的表情：“为何？”
    “我的背后站满了你嘴里的蝼蚁，蝼蚁在圣人战争中活了下来，也会继续活下去。”
    孙悟空说道：“我渴望大道，但那些生灵才是我的道基，我的大道不在这里。”
    “蝼蚁的道基何足挂齿！”
    女童大声说道：“你前面可是圣人之道，如果放弃，你就永远不能见到圣人，就连他们所在的棋座，你也到达不了。”
    “就算如此。”
    孙悟空摇头：“我也能找到自己的路！”
    “看来你终究也是蝼蚁，就算肉身脱离凡尘，也不能理解圣人！”
    女童脸色一变，咬牙切齿：“你太渺小了，你不可能成为真正的圣人。”
    话音落下，一面琉璃镜从血海中升起，立在了孙悟空面前。
    镜面上呈现出奇特的景象。
    “混沌！”
    孙悟空认出里面倒影出来的是他的家园。
    “你们要做什么？”
    孙悟空问道。
    “圣人抓住了你的世界。”
    女童笑了：“看吧，这就是他们的力量，你的世界马上就会迎来终结，无可阻挡，不可违逆！”
    她抬头望向天空。
    天空出现了一道光。
    这道光转瞬即逝，贯穿而下，击入镜中，消失不见。
    几乎没有任何波动，镜面就多出了一些光芒。
    在孙悟空的注视下，那些光芒旋转跳动，接着晕染开整个镜面。
    一行行奥妙玄秘的字符占据了镜面，没入到混沌当中。
    混沌，世界开始动荡。

 第715章 无情之道

    玉帝仰望虚空，混沌中，那熟悉的金色光芒早已在血海中消失，但血海滚滚流淌，并没有停歇的迹象
    “御弟没能阻止它吗？”
    玉帝微微皱眉，眼神看向混沌深处。
    就在这时，一阵风忽然掠过脸颊，扬起了他的长发。
    “哪来的风？”
    玉帝心里疑惑。
    风让空间也变得沉重起来。
    这沉重感来得非常迅速，玉帝很快就觉得四肢紧涩，身躯如坠千斤。
    他看向眼前不远处的仙佛，他们也正被这阵怪风席卷。
    玉帝再看向尧帝，只见他坦然的面庞竟然苍白得没有一丝血色。
    “我的寿元在消失。”
    尧帝说道，发间竟出现了一缕白发，而且在以肉眼可见的速度扩散。
    玉帝瞳孔微微放大，看着那正在急速衰老的尧帝，这是时间长河中从未出现过的景象。
    空间剧烈的颤动，奇怪的风从四面八方袭来，逐渐变大，让人无处躲藏。
    众多的仙佛宁神聚气，尽力抵挡怪风，想要护住心脉、道行、仙力。
    但是每个人都开始衰老，发间出现白色，千万年的苦行迅速化为虚幻，就连身躯也在急速枯萎。
    “混沌之外，果真有大恐怖。”
    尧帝解下发髻，任由怪风将白发吹乱、扬起。
    他叹息一声：“这肯定是他们的力量。”
    无声无息，就连攻击从何而来都不知道。
    在他们没有丝毫准备的时候，未知的攻击陡然降临。
    那是从未见过的、比血海更可怕的东西。
    玉帝想要挡住怪风，却发现那风可以穿过一切法术、法宝，侵入神躯。
    在这阵风的吹拂下，再强的道行也会泯灭，再强的法术宝物也不能生效。
    混乱在仙佛之间蔓延。
    “先回三界！”
    玉帝叹息一声。
    一切的光芒都开始暗淡。
    “圣人的意志遮蔽一切，你的世界注定毁灭。”
    血海之上，女童看着孙悟空：“你救不了它，不如救下你自己。”
    孙悟空看向琉璃镜。
    不过是一道光，一行字符。
    圣人的手段如此简单，随手轻点，就能主导一个世界的缘起生灭。
    金箍棒出现在了孙悟空手上。
    下一刻，在巨大的火焰当中，琉璃镜破碎一地。
    孙悟空转身就走。
    女童有些惊讶，然后说道：“你能去哪里？没有我的帮忙，你在这血海寸步难行。”
    但很快她就露出了惊愕的表情。
    扁舟后边，血海开始沸腾，一道道虚影翻腾跃起。
    “这不是我一个人的战斗。”
    孙悟空站在船尾等待。。
    不断的有神灵的虚影从血海中跳起，又被血海抓回去。
    但血海并未完全压制住虚影，它们更加激涌，整个血海都开始激荡翻滚。
    “走吧！”
    孙悟空踏进血海，海面涌动的虚影竟垫在他的脚下，变作了一条康庄大道。
    那大道跟随孙悟空的脚步，往来时的方向赶去。
    在孙悟空的背后，燎原大火点燃阶梯，缠满天门。
    轰隆~
    天门迅速崩塌。
    “你没有机会了。”
    女童看着孙悟空的背影：“没有人能反抗圣人，就算你有棋子在身，你终究也只是凡人，难逃一死。”
    孙悟空没有回答。
    无数火光从阶梯落下，落在海面，向四面蔓延。
    女童咬着唇，在火光吞噬扁舟之前消失了。
    海面的火光追着孙悟空卷去。
    孙悟空开始急速奔跑，在这圣域里面，他没有飞行的能力，只能全力奔跑。
    轰轰轰——
    几声惊天动地的碰撞声传来。
    孙悟空抬起头，只见几道灿烂的光划过虚空，绽放闪耀的光华，落在血海中。
    海里，无数新生的画卷因此而粉碎。
    孙悟空继续奔跑，一声炸裂从他附近传来，余波席卷孙悟空。
    咳~
    他猛的吐了一口血。
    孙悟空的生命之火原本就在冲出血海的时候接近耗尽，正在陨落，现在更是危急。
    他没有丝毫停顿，加快了脚步。
    他知道自己没有时间了。
    孙悟空的神魂如烛火一般黯淡无光，已经到了尽头。
    他紧握金箍棒，向混沌所在的地方奔跑。
    只要还能奔跑、还能思考，只要他的意志还没熄灭，他就不会停止。
    无数光芒从天而降，无数画卷在血海中毁灭。
    血海开始剧烈动荡，整个圣域都被无尽的光芒笼罩，将一切都淹没。
    这是圣人的战争，他们的斗争再次开始了。
    孙悟空不过是战场中爬行的蚂蚁，圣人们似乎不太在意他的威胁。
    他们相互战斗，只是攻击的余波，撞击到孙悟空的神魂的时候，就已经让他有些支持不住。
    “圣人的傲慢，就像尊者给我看的女娲一样。”
    孙悟空心里想着，可笑的是，这些圣人可能比女蜗还要傲慢。
    一路上，他看到了无数画卷的湮灭。
    那可是一个个活生生的世界，每个世界都是无数活生生的生灵！
    然而，圣人并不在乎。
    他们掀起战火，有无数的世界毁灭，却又有大量的画卷诞生。
    那每一个画卷，每一个世界，诞生与毁灭，在圣人眼底都微不足道。
    这是什么样的力量。
    圣人掌管了一切的创造和毁灭，如何能与之匹敌？
    孙悟空在思考。
    轰——
    战争的火花跌落血海，在孙悟空面激起巨浪。
    孙悟空抬头看向那数百米的巨浪。
    在圣人面前，他渺小、太渺小了。
    但他没有停止，也不能停。
    孙悟空冲破巨浪，所剩的时间一点点在消逝。
    在任何情况下，他都笔直向前。
    在遍布战火的圣域当中，他目睹了数不清的世界毁灭与诞生，脑子飞快的推演一切的可能性。
    圣人为何毁灭世界，又为何会有新的世界诞生。
    这究竟是一场怎样的战斗？
    孙悟空不断的思考，答案逐渐清晰。
    “他们在争夺真理？”
    血海之下，孙悟空发现每一个世界都有不同的规则，蕴含了不同的真理。
    圣人们通过创造和毁灭来展现自己的大道，他们的比拼，正是对彼此大道的争夺和吸收。
    “棋子，刚才她说了棋子。”
    孙悟空忽然闪过女童的话语：“这场战争，难道是四位圣人的围棋吗？”
    围棋，是两个人的地盘争夺战。
    圣人的战争，当然不是孙悟空熟悉的围棋。
    但它的本质，和围棋可能是一样的。
    “这场战争最后的胜者，就将有完整的盘古力量。”
    一个声音从孙悟空背后响起。
    那是女童的声音。
    孙悟空没有回头：“若是如此，那也是假盘古。”
    “你在质疑圣人！？”
    女童愣了愣，冷笑道：“你知道圣人在哪吗？”
    孙悟空微微皱眉，这是什么意思。
    女童大笑起来，充满讽刺的说道：“这片血海是众神所求的终点，却早已被圣人弃之如敝履——圣人之道，早已超越圣域。”
    孙悟空立刻意识到了什么。
    他来到血海这么久，从未见过圣人，连圣人的影子都没有看到。
    只看到圣人的战斗，却没有看到圣人。
    孙悟空眼中光华一闪。
    “这圣域竟是圣人的棋盘！”
    女童瞬间大笑起来。
    “对对对，你是怎么发现？”
    但是很快，女童便轻蔑的说道：“知道了又能怎么样？你连坐在棋盘对弈的资格都没有，怎么对抗圣人？”
    血海当中，无数神灵的虚影听到这里，忍不住发出嚎叫。
    那些凄厉的嚎叫连成一片，仿佛整片血海都在哭泣。
    圣域、圣域，竟只是一个棋盘。
    圣人已经走远，就如同当年他们抛弃鸿蒙，现在他们连圣域都抛弃了。
    这是何其强大、何其无情的圣人之道。
    血海众神的神智早已破碎，但知道真相，终究还是痛苦嚎叫。
    只有孙悟空，依旧在奔跑。

 第716章 万物归于轮回

    “圣人之道，早已超越一切。”
    孙悟空心里明白，自己终其一生，或许也去不了圣人们如今所处的地方。
    圣人连圣域都能脱离，又怎么会在意圣域下的千万世界呢？
    那不过是他们的战争中不必在意的尘埃罢了。
    孙悟空握紧金箍棒，加快了脚步。
    血色越来越浓，孙悟空已经快接近了最初抵达圣域的地方。
    但就在他的眼前，烈焰无尽，席卷高天——这片血海早已被圣人战火遮蔽，没有了归路。
    一些从血海跃起的神灵沾染上这些能够燃烧灵魂的火焰，顷刻就被点燃，化作灰烬泯灭。
    那是谁也无法抵抗的火焰，再怎么强大的存在沾染它，也会身消道灭。
    孙悟空也不例外。
    血海神灵环绕在他身边，一批又一批的从海底冒出头，但没有敢继续前进。
    它们尽力了，现在它们被最深层的恐惧主导。
    孙悟空站了一会儿，前面已经没有通往混沌的路了。
    有声音在心底响起。
    “前进还是放弃？”
    “独自生存，还是一起死亡？”
    那好像是他自己的声音。
    但答案不是理所当然吗？
    前面可是他的家啊！
    孙悟空向前踏出一步，走进了火海。
    霎时间，漫天火焰就像见血的鲨鱼蜂拥而来，转瞬把他包裹其中。
    那每一簇火焰都在缠绕孙悟空，如同被万千火蚁啃咬吞噬。
    孙悟空皮开肉绽，神躯在燃烧中破碎。
    “你简直疯了！”
    女童震惊的声音响起：“那个世界值得你这么做吗？你往前看看，它是如何渺小！”
    孙悟空双眼都流出血来。
    他知道自己必定陨落。
    但是没有关系，在神魂燃尽之前，他还在他的大道上前行。
    孙悟空没有停下，在血海中艰难前进。
    无止尽的火焰涌上他的身躯，远远望去，如一盏纵情燃烧的油灯。
    那些火焰何曾见过如此顽强的神灵，拼命燃烧，想要在他的神魂熄灭之前吞没他。
    在无止尽的火光中，孙悟空看到了火海下的一道光。
    那光实在太明亮了，就算相隔甚远，还是能看到它的样子。
    那是一块发出温暖光芒的土地，比其他任何画卷都要庞大，就如缥缈的仙镜一样悬挂在火焰之下。
    “混沌。”
    孙悟空裹着烈焰向混沌靠近。
    他接近了混沌，火海下的场景也越发清晰，孙悟空看到除了混沌之外，还有一双洁白的东西环绕它。
    这是他在冲出血海的时候没有来得及看清的东西。
    那是一双雪白的臂膀。
    烈焰正在吞噬这双臂膀的主人，一个悬浮在血海中，巨大无比的女人。
    她在血海中闭着眼，环抱最大的世界，仿佛抱着自己的孩子。
    任何人与这个女人相较，都如微渺尘埃般渺小。
    但她显然已经死了，身躯流出的血色神辉，蔓延四面八方，染红了整片海洋。
    她的血，就是血海的源头。
    “女娲。”
    孙悟空明白了一切。
    原来女娲死后用身躯在保护混沌。
    但这已经是过去了，火焰在女娲的身躯蔓延，吞噬着她的身躯。
    她怀中的混沌世界终不能幸免于难。
    孙悟空看到混沌的光芒正在消失。
    奥妙玄秘的文字在混沌世界游弋，数不清的光芒从混沌中飞出，飞入周围的火焰当中。
    那些文字在吸收混沌的力量，把混沌当作燃料。
    血海中的火焰越是旺盛，混沌就越发黑暗。
    “不行！”
    孙悟空往前迈步，却一脚踏空。
    他身体前倾的倒下，一只脚已经燃烧殆尽。
    孙悟空重重的摔落血海。
    他不为所动，挥动双臂，向混沌游去。
    “轰”的一声。
    一道火焰从天空落入血海，击在孙悟空背后，迅速燃烧起来。
    这是圣人注意到了他。
    这直接的火焰更加强大，就像无情的大山压碎孙悟空的身躯，要把他的血肉碾为灰烬。
    身躯粉碎的疼痛传来，孙悟空吃力的睁开眼，看着前面那一片暗淡的世界。
    那里，有惨叫声传来，还有一声声绝望的叫声。
    “天帝！”
    许多人的光芒消失，落入黑暗中。
    一道又一道，很多人都倒下了。
    孙悟空能看到这一切，他想过去，圣人的火焰却没有丝毫留情，迅速摧毁他的一切道基。
    很快，孙悟空连身躯都感觉不到了。
    他再也不能游动，身躯如燃尽的薪木，往下沉落。
    孙悟空吃力的望向混沌，那里有无数人挣扎，但整个世界的光却一点点的被吞噬。
    他真能死在这里！
    孙悟空想伸出手，却没有任何用处，他的手已经燃烧殆尽。
    混沌正在毁灭，一切光芒都在消失。
    那些光芒究竟意味着什么？
    孙悟空开始无法思考，在圣人的火焰之下，他的神魂也被点燃，往血海深处沉沦。
    很快，他也会死在这里，大道化为虚影。
    他会和血海的众神一样，日复一日、年复一年的在血海徘徊。
    孙悟空的身影逐渐消失，掉进了无尽的血海深处。
    “愚蠢至极。”
    海面，女童冷眼旁观，看着那在海底消失的身影：“何必呢，这下你死的连蝼蚁都不如了。”
    她看向混沌，那个正在暗淡的世界。
    一切光芒都在消失。
    敖鸾站在孤岛上四处环顾，大海寂静，视线所至只有黑暗——深不见底的黑暗。
    “女儿，保护好自己！”
    熟悉的声音从海里响起。
    敖鸾顺着声音看去，见到一粒光消散在海面。
    “那是谁？”
    敖鸾不自觉的念叨，她好像忘记了什么。
    漫长的时光、重要的记忆开始在她脑中消失，如倾泻的水一样不可阻挡。
    与之同时，她身上的仙光也开始消散。
    “不行。”
    她踉跄着往岸边飞去。
    花果山，她要去一个叫花果山的地方。
    敖鸾不知道为何要去那里，但她一定要去。
    她在黑暗中飞驰，周围一切光芒都在暗淡。
    天空，无数仙光都在陨落，如火花般泯灭。
    不知何时，敖鸾失去了力量。
    她掉进海面，然后游到了岸边。
    爬上岸，敖鸾眼前什么都没有了，只有一片漆黑的森林。
    她感到悲伤。
    “二大王！”
    一个年迈的声音在前方响起。
    敖鸾看过去，漆黑的森林外，有几只老猴站着，后面还有许许多多的动物和妖精。
    “我们大王……”
    老猴悲伤的说着，脸色忽然就变得茫然。
    它看向敖鸾的表情也变了，似乎不再认识她。
    老猴躬下身子，向敖鸾发出警惕的叫声。
    “你怎么了？”
    敖鸾着急的追问：“你刚才要说什么？！”
    “老猴！”
    敖鸾忘记了它的名字。
    老猴只是龇着牙，对着她发出嘶声。
    他身后其他动物也对敖鸾摆出了一副警惕的姿势。
    “你们都说话呀！”
    敖鸾用尽全力对着他们大叫道。
    老猴和动物们被敖鸾这么一叫镇住了。
    它们很害怕，随即一翁而散，逃进身后漆黑的森林，再也看不见了。
    敖鸾瘫坐在地上。
    “看来贤弟失败了。”
    又一个声音响起。
    敖鸾转过头，身边来了个道士。
    “真是恐怖的力量。”
    道士面带微笑：“我们这些仙佛也不能幸免，很快就会忘记一切，变回最初的样子。”
    他将手中的拂尘丢入海面，继续说道：“一切大道因果都在崩溃，世界很快就会没有仙、没有佛、没有妖，万物都归于轮回。”
    “混沌，将一无所有。”
    道士脸上浮现一丝无奈的笑容。
    “不过忘记也好，我可不想被贤弟笑话变成臭老头。”
    道士洒脱的说着话，拍了拍敖鸾的肩膀：“唯有你，敖鸾，你不能忘记他。”
    他向敖鸾告别，转身消失在黑暗中。
    “不能忘记他……他、他是谁？”
    敖鸾捂住脑袋：“对，我不能忘记、不该忘记，就算全世界都忘记，我也不该忘记他。”
    喃喃自语间，她的身体却在慢慢变小，很快也消失了。
    不久，一只鲤鱼在水面翻腾一圈，沉了下去。
    “一念生死、一念因果、一念天道。”
    圣域，女童收回了视线：“这就是圣人的力量。”
    她转身想要离开。
    “女娲，我能回答你的问题。”
    有声音在血海里响起。

 第717章 女娲的棋子

    “孙悟空，他还没有死吗？”
    女童往海里望去，在那漆黑无尽的深海，有火光在腾起。
    “怎么会。”
    女童面露惊讶，她明明看到孙悟空燃烧殆尽，怎么还有火光。
    她继续望去，火光逐渐升起，仔细看去，竟是两把兵器。
    一根金棒，一把扇子，缠绕交织出了光芒。
    有声音在光芒中响起。
    “女娲，把棋子给我。”
    那个声音说道。
    又一道璀璨的光在海里绽放，缓缓成型。
    竟是一枚发出光华的棋子。
    女童蹙眉，看着这一幕。
    女娲的棋子被唤醒了。
    就算女娲把它留给了孙悟空，可那毕竟是圣人的棋子，孙悟空怎能唤醒它。
    真是奇迹！
    “我为何而败？”
    棋子中传出女蜗的声音。
    这是女娲的执念，也是这枚棋子被唤醒的原因。
    这时候的女童也看到了孙悟空，他只剩下一缕微弱的神魂，被两把兵器保护在中间。
    他的模样虚幻、几乎不可见。
    女娲的棋子，浮在孙悟空的对面。
    看到它的那一瞬间，孙悟空心里平静下来。
    这是一枚空白的棋子。
    他还没有输。
    “我为何而败？”
    棋子再次传出女娲的声音。
    她的不甘和悲伤，就在棋子里闪耀。
    孙悟空的目光燃烧着，瞳孔之中，无数答案闪过。
    “答案是什么？”
    女娲大声问道。
    孙悟空抬起手，向血海的一角指去。
    在那遥远的一角，也有一个幸存的小世界。
    在那个世界，燃烧的金箍棒贯穿了云层与天宫。
    金箍棒旁边，竟然坐着另一个孙悟空。
    这是一个年幼的孙悟空，看起来像孩子，正在和玉帝下棋。
    “那死秃驴肯定是故意躲起来，在看我们好戏！”
    孙悟空有些生气的说道。
    玉帝苦笑：“我们都被骗了，所谓真经，原来是你一直守护的东西。”
    两人一边说着话，一边开开心心的下着棋。
    这一幕，让棋子剧烈颤动起来。
    孙悟空指出了女娲失败的答案。
    那个答案，只有看到那个世界的人才能真正理解。
    圣人们并未注意那个世界，棋子却在孙悟空的指引下看到了。
    “怎么可能，哈哈哈，怎么可能！”
    棋子里有声音在大笑，又哭又笑。
    “若是这个答案，我们一直追求的大道算是什么？”
    女蜗不能接受孙悟空的答案。
    这是圣人不能接受的答案，就算看到，也不可能去相信。
    因为相信，就是否定自己。
    “孙悟空，如果那是答案，那你就去证明给我看！”
    棋子发出耀眼的光，不知是愤怒还是悲伤。
    它将孙悟空的神魂包裹其中，化作一枚光茧。
    他的身躯重新在血海中凝结成形，光芒夺目耀眼。
    “怎么会。”
    海面的女童震惊的睁大眼睛。
    她能看到璀璨光华萦绕海底，覆盖在孙悟空全身，犹如漫天星辰化作的铠甲。
    孙悟空好像就再次复活了。
    “这是女娲的力量？”
    女童咬牙：“就算如此，不过是一枚棋子，你又能坚持多久呢？”
    连女娲都死了，孙悟空又怎能挡得住圣人的怒火。
    “多久重要么？只要能赢就好。”
    孙悟空说道，手握金箍棒走向混沌。
    此刻他的力量无比强大。
    他的意识蔓延开来，好像能看到血海中的每一个神灵。
    孙悟空听到无数声音在耳边响起。
    各式各样的音调在他身边嘈杂而起，有的简短而古朴，有的凌乱而迅捷。
    紧随那纷繁声音一起到来的，还有纷乱而至的五感十觉。
    万物初开，日月流转，山海倾覆——万千神灵的记忆在孙悟空的识海中炸开了。
    “你们也不甘心吗。”
    孙悟空接纳血海里一切的意志。
    他变得更强大了，周身光华璀璨，照耀万里。
    一柄发光的斧头忽然浮现在海面，爆发骇人的气息。
    “开天斧！”
    女童忽然变色了。
    不止是她，圣人似乎也注意到了这把斧头，滚滚火海出现在天空。
    恐怖的火焰在汇聚，就要砸下来。
    孙悟空伸手抓住开天斧。
    “这是新的道。”
    他说着，便把它放进了棋子。
    棋子爆发光芒。
    但在这光芒成型之前，孙悟空又把它放回了身体。
    他看向天空，已经知道了这场战争的真谛。
    圣人的战争，就是大道的争锋。
    大道即是真理，没有多寡，唯有强弱。
    “一枚棋子足矣！”
    孙悟空把棋子藏在心底，把自己的一切，把自己的大道写入其中。
    他倾尽全力，让棋子如饥似渴的吸收他的智慧。
    那所有的智慧，最终将变成一个新的道。
    一个超越圣人的大道。

 第718章 我做到了

    圣人发现了威胁。
    无止尽的火焰从天而落，穿过海面，击在孙悟空身上。
    那是前所未有的强大攻击。
    女童满脸惨白的远离，生怕被溅到。
    但孙悟空在前进。
    火焰击在他身上，燃烧他的神魂。
    痛苦，撕心裂肺的疼痛。
    圣人的手段，根本不是常人所能想象。
    就算孙悟空重生一百次，他们都有能力消灭。
    孙悟空明白这点，抓紧时间向混沌迈进。
    “蝼蚁能坚持多久？”
    女童看着这一幕，冷嘲道：“你就算得到棋子，不能脱离圣域，又如何与圣人对抗？”
    “谁说脱离圣域才能下子？”
    孙悟空没有回头。
    他身上光芒更盛，脚步更快。
    圣域就是棋盘，他在棋盘上，不用脱离圣域，也能下子。
    孙悟空越来越接近混沌，但火焰也越来越凶猛，再次把他烧的面目全非。
    一些神灵在孙悟空身边浮现。
    神灵们见证了孙悟空的陨落，就像他们一样。
    但是即便身体毁灭，他的神魂依旧在维持自我，顽强的反抗圣人。
    “这是一个不屈的意志。”
    孙悟空比任何神灵都要强大，比任何神灵都要坚定。
    鸿蒙神灵们意识到这点，没有再退缩。
    他们战胜了恐怖，被孙悟空吸引，往他飞去。
    数不清的光芒从血海各处涌来，跨过火海涌向孙悟空，许多都在半路燃尽。
    但还是有一些光覆盖在了孙悟空身上，用灵魂铺垫成他的铠甲，帮他抵御火焰。
    这是无比惨烈壮观的一幕。
    孙悟空身躯燃起的神灵光芒，令所有火焰都黯然无光。
    女童不可思议的看着这一幕。
    她第一次见到鸿蒙神灵如此团结的一幕。
    一只蝼蚁，为何能团结如此多的神灵？
    女童心里出现一丝动摇。
    孙悟空距离混沌越来越近。
    圣人的攻击更大了，无尽的烈焰在天空划过，带着轰鸣落入血海，把众神都给吞没。
    但是孙悟空和神灵都没有停下。
    一批又一批的神灵燃尽，没有多久，女童就找不到发光的残魂了。
    “何必如此呢！”
    女童发出叹息。
    孙悟空再也没有神灵保护了。
    但还有把扇子在他身边飞舞。
    那是芭蕉扇。
    女童遗憾的看着它，她挺喜欢这把扇子的外表。
    但可惜，这把扇子不知天高地厚，它围绕孙悟空不停的扇出狂风，想把他身上的火焰扇走。
    那可是圣人的火焰，再大的狂风也不可能奏效。
    在女童的视线中，扇子最终化作巨大的叶片，抵挡在孙悟空的头顶，为他承受从天而落的火焰。
    火焰几乎是顷刻间便把扇子吞没了。
    “嗡——”
    孙悟空手中的金箍棒喷涌金光，发出悲鸣。
    火焰再次覆盖孙悟空，这一次，比任何时候都要炽烈。
    前方，无尽的火海演化出了许多景象，有巍峨山峰，有雄伟宝殿，无不散发恐怖气息。
    这些景象一出现便压向孙悟空，犹如亿万刀剑林立。
    到极限了。
    孙悟空迈步前进，所有手段都是杯水车薪，无法冲破那些景象。
    他的身躯在火焰中粉碎，如果继续走几步，这次连神魂都活不下来。
    芭蕉扇已经陨落，金箍棒也坚持不久。
    “我走不到那里了。”
    孙悟空有些遗憾，自己的道还未完成。
    他再任性，也不可能继续前进。
    他剩下的力量，只够发起一次攻击。
    “金箍棒。”
    孙悟空抬起金箍棒，把闪耀的棋子放在上面。
    刹那间，金箍棒喷涌出火焰，金光璀璨，照亮了血海。
    “他要做什么？”
    女童皱起眉头。
    那一刻，只有金箍棒预感到了孙悟空要做什么。
    它发出剧烈哀鸣，贴住了孙悟空的手。
    “这是最后一场战斗。”
    孙悟空举起金箍棒，恐怖的气流席卷海面，整个圣域都在震动。
    无尽的光汇聚在金箍棒上，孙悟空身上再也没有遮挡火焰的东西，灵魂熊熊燃烧。
    他的生命马上就要到尽头了。
    “去吧，金箍棒！”
    孙悟空猛力一投，金箍棒发出刺耳的悲鸣，如一道灿烂的流光，带着毁灭之力，夹着棋子冲向混沌。
    这一刻，轰鸣声响彻血海。
    在这最后的时刻，不管金箍棒如何哭泣，如何挣扎，却还是不能违背孙悟空的命令。
    在被火焰覆盖的世界中，金箍棒快如雷霆。
    它笔直冲过火海，犹如擎天之柱，在一声惊天巨响后，插进了混沌世界。
    一道光圈随即在棒下爆发，迅速扩大，把混沌世界庇护在内。
    孙悟空露出笑容。
    “我做到了。”
    他这么笑着，前所未有的开心。
    女童看着他，看着他如孩童般的天真。
    但最终，那伤痕累累的脸庞也被火焰吞噬，在视线里消失。
    为众生而生者、最后也为众生而死。
    一切都燃烧殆尽，海面仅剩一根金色的毛发。
    女童走过去，弯腰拾取了毛发。
    “为何要如此愚蠢？”
    她看向混沌：“那个世界，值得你保护吗？”
    一声叹息响起
    圣域之上，一名圣人停下了下棋
    “那个蝼蚁保护了废墟。”
    圣人看着棋盘上发光的小点：“他竟在如此短的时间，就为棋子写入了一个我看不穿的道，好在……”
    “那道并未完成。”
    另一名圣人回答。
    “一枚只能维持五千年的棋子，无须在意。”
    最后一名圣人看着棋盘：“我们五千年后再来收它。”
    另两名圣人点头，转移目标，不再搭理那片废墟。
    女娲所有的棋子已经下完，但三人的胜负还没分出。
    这漫长的战争还得继续。

 第719章 石头和鱼儿

    孙悟空陨落了，没有在血海留下多少痕迹。
    血海变得更冷清了，就连神灵也没了踪影。
    女童有些寂寞，她不再爱在扁舟上酣睡，而是时不时随意的把玩一根毛发。
    那是孙悟空的毛发。
    不知道过了多久，女童把玩毛发的兴趣才有稍许的减退。
    她的眼光扫过混沌，忽然轻咦了一声。
    她发现混沌里面居然有光芒在闪耀。
    “那片废墟的蝼蚁竟然活了下来。”
    那片小小的废墟，早已失去仙力与传承。
    没想到那些蝼蚁不仅活了下来，还繁衍生息，开创了全新的文明。
    三界，神佛早已消失不见
    千万次春秋轮转，山川河流带走遗骸，树木抚平焦土，又有许多人聚集在一起，通力协作，建起巨大的城池。
    这座城池星火遍布，可以彻夜通明，光辉如同白昼。
    城外，两个孩童拿着一块发光的石头在河边玩耍。
    这是他们从泥土中挖出来的石头。
    男孩告诉年幼的妹妹：“这叫符石，我们的城市就是用它建成的。”
    “可它这么小，发光又弱。”
    女孩问道：“它怎么这么厉害？”
    男孩把擦洗干净的石头举过头顶，对着太阳：“这些很小很小的石头聚集在一起，就能发出很亮很亮的光，在晚上照亮整个城市。”
    女童看着石头：“它为什么会发光？”
    男童挠了挠头，说：“我也不知道。”
    “是智者。”
    一个声音响起。
    两个孩童转过头，看到河面有波澜扩散，一只白色的鱼儿游到了岸边。
    “世界上每次有智者悟出一个真理，就会有石头发光。”
    鱼儿把头冒出来，吐着泡泡说道：“他们悟出的真理越多，发光的石头就越多。”
    男孩和女孩一起看向鱼儿：“什么是真理？”
    “真理就是不灭的道理。”
    鱼儿扬着腮，摇摆尾巴：“我在收集真理，你们能带我在这座城市走走吗？”
    两个孩子都对鱼儿感到好奇，于是找了个小罐把鱼儿装了起来，将刚刚找到的发光小石子也和它放在了一起。
    他们每天端着小罐满大街乱跑，开始寻找真理。
    鱼儿已经收集了许多真理，它教会了兄妹两很多道理，偶尔也会说起自己的故事。
    “我见过一个下棋的人，他说只要记下所有的真理，我们就能点亮整个世界。”
    鱼儿说道：“他很聪明，一定点亮了很多石头，可惜他只喜欢下棋，不肯带我远行。”
    “我还和一个道士同行过，他能做出许多神奇的玩意，但他可臭美了，喜欢在头上戴满鲜花。”
    虽然充满抱怨，但说起以前的事，鱼儿还是会掩饰不住的开心。
    它已经旅行了很久，遇到了很多很多的人、很多很多的事。
    兄妹两都有些羡慕。
    “可你为什么要收集真理呢？”
    兄妹两问鱼儿，“你也想点亮整个世界吗？”
    “不。”
    鱼儿总是很开心，但当他们问这个问题的时候，它就会显示出失落的感觉，不曾回答。
    有一天，它终于说了。
    “我想登上太阳。”
    登上太阳？
    这个答案吓了兄妹两一跳。
    “你一只鱼儿，为什么要登上太阳？”
    “对啊。”
    妹妹好奇极了：“太阳是个大火球，上去能有什么？”
    “那里有世界的答案，只是你们都没有发现。”
    鱼儿从水里探出半个身子，眼睛发光的看向天空。
    很久很以前，那是它刚刚出生的时候，天空与大地一度是黑暗的，所有生命都在逝去，化作黑色灰烬飘散在天地间。
    直到有一天，一道光照耀下来，世界才明亮起来。
    山川河流开始变得温暖，生命也重新拥有了活力。
    从那以后，太阳一直照耀着大地，白天是太阳，晚上就会变成月亮。
    有它照耀的地方，就有发光的石头被挖掘出来。
    “我是一只特别的鱼，自从太阳出现，我就不会死，也不会忘记。”
    鱼儿告诉兄妹两人：“太阳一直在保护我，我相信地上所有石头的光都是来自上面，它在保护所有人。”
    “石头的光来自太阳？”
    孩子们看着鱼儿，鱼儿的眼睛又大又睿智。
    它懂得那么多道理，即便这话有些匪夷所思，兄妹两还是愿意相信它。
    “那该怎么去太阳呢？”
    他们问道。
    可惜这个问题，鱼儿也不知道。
    它曾经问过鸟儿，它们也飞不到那么高。
    它曾经问过老龟，它们有生之年也没见谁去过。
    “我想一定和真理有关。”
    鱼儿说道：“也许有一天，就像下棋的那个人说的，当我收集到所有真理的时候，我就能登上太阳了。”
    它喜欢太阳，只要想到登上太阳的情形，鱼儿就会高兴的摆动尾巴，溅得两人一身的水。
    兄妹俩咯咯笑着躲避，开心的玩闹起来。
    他们就这样和鱼儿一起开心的生活着，每天都在寻找新的真理。
    他们以为这样的生活会一直持续下去。
    直到有一天，天空有惊雷炸响，暗红色的浓云散布天空。
    红云中流窜着火焰，火焰如雨点落下，覆盖了整座城池。
    不到半天时间，城池就化作一片焦土，变得寂静无声。
    这座城池毁灭了。
    圣域，女童只是对着那片废墟吹了一口气，就打散了蝼蚁们汇聚起的白光。
    “可是为什么要在意它们？”
    女童不解，是圣人们让她防止那些光芒汇聚。
    但废墟几乎没了灵气，神佛不再诞生，孙悟空的棋子也保护不了多久。
    圣人们为何还要在意蝼蚁做了什么？
    “那可是圣人，也许只是不喜欢棋盘上的尘埃吧。”
    女童心里想着，然后就漫不经心的收回了视线。
    她当然注意不到，尘烟当中，男孩带着鱼儿从废墟下爬了出来
    “我该离开这里了。”
    鱼儿难过的看看周围，城池被完全摧毁，再没有一块发光的石头。
    没了那些石头，幸存下来的人们，很快也会离开。
    男孩看着废墟，他的妹妹永远留在了那里。
    他忍住泪水，对鱼儿说道：“我要和你一起去找真理。”

 第720章 你是一根棒子

    在灾难中失去一切的男孩带着鱼儿开始了漫长的旅途
    他走过森林、踏过风雪，从青丝走到白发，经历了无数冬夏，终点依然遥遥无期
    直到一天，男孩再也走不动，就把鱼儿交给了另一个人。
    他知道就算自己不找这个人，鱼儿也会找到下一个，但他不希望鱼儿花太久的时间去等待。
    “我们去找光吧。”
    鱼儿对新人说道。
    无论何时、何地，它总是能找到带领它继续前进的生灵。
    每个生灵都有不同的想法。
    鱼儿一边旅行，一边与各式各样的他们交流。
    那次的灾难之后，它又看到好几次一样的灾难。
    每一座巨大的发光城池，总会毁于同样的火雨。
    但人们还是一次次寻找那些发光的石头，一次次将它们汇集，一次次用它们建立城池。
    生命循环往复，他们们和鱼儿一样，渴望了解真理。
    这是一群跟我一样执着的人。
    鱼儿心里想着，所有生命好像都在思考，寻找不同的答案。
    他们渴望了解不同的灵魂，却也渴望知晓世界的秘密。
    无数的真理在鱼儿心里交织在一起。
    一天又一天，一年又一年。
    不知道多么漫长的时间过去，一只狐狸带它登上了一座孤峰。
    孤峰上有其他人的脚印，顺着脚印走到前面，有一具枯骨端坐在崖边。
    难道他也想登上太阳吗？
    鱼儿心里想着，往前看，前方云海沸腾，什么都没有。
    “没有路了。”
    狐狸失落的垂下耳朵：“这里就是终点。”
    在这个时候，一阵疾风从崖下冲起，向着天上的太阳疾驰而去。
    “快看！”
    鱼儿叫道：“一只凤凰！”
    这是一只金色的凤凰，展开的羽翼闪闪发光。
    “还有其他人要登上太阳！”
    鱼儿高兴的说道。
    但是下一刻，天空爆发刺目的光芒，汹涌的雷电刺穿了凤凰。
    狐狸和鱼儿都停住呼吸，睁大了眼睛。
    这是一幅无比残忍的画面，凤凰悲鸣一声，血肉模糊的坠落，天空充满暴烈与毁灭的气息。
    一个虚幻的阶梯沾染了凤凰的血液浮现出来。
    但刹那间，它又消失不见。
    “那是登上太阳的梯子。”
    鱼儿不停用鳍拍打着水面，高兴的说道：“我们只要踏上那个梯子，就能登上太阳了！”
    话音落下，崖边又冲起一群猛禽，向着天空飞扑而去。
    轰——
    血肉之花绽放，晶莹点点，羽毛漫天飞舞。
    然而这还没完，惊天的吼叫声从背后响起。
    黑压压的、数之无尽的猛禽从崖下冲出，向着天空飞去。
    林中百兽也向孤峰奔涌而出，向着阶梯跑去。
    它们在冲向太阳！
    “我们也过去。”
    狐狸带上鱼儿跃出悬崖，在鲜血铺垫出来的梯子上往上奔跑。
    “这些梯子就是发光的石头。”
    鱼儿开心的大笑：“我们有多少的真理，就有多少石头！”
    那是已经消失的神仙的力量。
    但也有一些神秘的文字在阶梯浮现。
    它们化作雷电，缠绕梯子，试图把它重新藏起。
    “前面、就在前面！”
    鱼儿大叫道，迎着雷电往上奔跑。
    混沌，女童看到了这幅场景。
    又来了。
    女童心里想着，这是多少次了呢？
    她甚至数不清次数了。
    千万年里，总有生命想要登上那个太阳。
    可惜凡间生灵再努力也没有。
    那太阳既在混沌，也不在混沌。
    那是凡间生灵无法触摸的存在。
    女童坐在扁舟上，一手撑着下巴，一手把玩猴毛看着这一幕。
    数不胜数的生灵正在冲击太阳，这是千年来最多的一次，但依然可笑。
    一片雷霆的浪涛直接将他们吞没了。
    漫长的时光里，蝼蚁们的智慧铺垫成登天的阶梯。
    从微不足道的光芒，到现在已经蔓延到了千万里。
    然而无论多远，他们终究抵达不了。
    剧烈的碰撞，恐怖的惨叫声。
    女童从容的看着这片末日景象，众生喋血，尸骨如山。
    “马上就死光了。”
    女童想着。
    然而就在这时，有个光点闯入她眼中。
    那是圣域的光。
    不远处，那枚逐渐暗淡的棋子，此刻却发出了莹莹的光芒。
    “什么？”
    女童一愣。
    下一刻，三道光芒从天而降，落入圣域。
    “圣人！”
    女童抬起头。
    圣人的力量铺天盖地的降临。
    整片圣域能感受到他们的大道波动，血海都在战栗。
    难道是那个棋子？
    女童看向棋子。
    果不其然，圣人的力量呼啸而下，想要吞没棋子。
    然而让女童吃惊的是，那枚棋子却在发光，没有受到太大影响。
    这是怎么回事？三位圣人之威，竟无法镇住一枚棋子？
    女童握紧了手。
    三界，明亮的太阳上，有什么东西在闪闪发光。
    “我看见了！”
    鱼儿惊喜叫道：“就在前面。”
    它看到太阳上，有一道光正在成长，还有三道光芒想吞噬它。
    其他生灵也都看到了那道光。
    那是未知的光，却让他们感到熟悉、感到热血。
    它们疯狂的往上奔跑，然而越往上面跑，雷电越是暴虐，几乎把每个生灵都轰碎了。
    无数生灵陨落，但又有无数向上冲去。
    即使粉身碎骨，也在所不惜。
    圣域，从天而降的力量澎湃超乎想象，前所未有。
    那呼啸而来的圣人之力，光辉夺目，几乎把女童的视野都占据了。
    “圣人在发怒。”
    女童感受到了力量中愤怒。
    她震惊，圣人，何其高贵冷静，竟然会因为一枚棋子而愤怒？
    她看向棋子里的那道光。
    难不成是蝼蚁的行动引起了棋子变化？
    女童再次看向废墟，众生还在沿着天梯往上奔跑，不管雷霆迎面劈下多少，总有生灵还在一直往上跑。
    最终，天梯上血流如瀑，只有一只狐狸和鱼儿走到尽头。
    可它们发现，阶梯断了，太阳看似近在迟尺，却什么也摸不到，只有恐怖的雷霆即将劈落。
    女童心里冷笑它们愚蠢，只差一步，却不是迈上一步那么简单。
    以凡人之躯，即使再向上攀登亿万步，也无法登上太阳。
    因为那是凡人无法理解的存在。
    它们永远无法踏出那一步。
    “蝼蚁始终是蝼蚁。”
    女童心里想着。
    “我知道你是什么。”
    就在这时，鱼儿忽然开口。
    女童的目光不由自主的看过去。
    “你是一根棒子。”
    鱼儿这般说道。
    它说出话，让女童的呼吸停滞了。
    “对，你是一根棒子。”
    隆隆的雷声中，鱼儿大声喊道。
    在无限延伸的天梯顶端，最后的阶梯浮现了出来。
    一只鱼向天空高高跃起：“你不是太阳，你是一根棒zi！”
    女童惶恐的睁大眼睛。
    “不、不可能。”
    她满脸惨白的站起：“它怎么会知道！”
    在她身前，那根横跨千万年时光的火柱，瞬间发出了光芒。

 第721章 盘古之道

    时间回到片刻前
    “还差一步。”
    站在阶梯上，狐狸着急的说道：“最后一步，我们上不去了。”
    “我们还差一块石头。”
    鱼儿说道：“我知道那块石头在哪里！”
    它已经看了太阳千万年。
    每一时一刻的太阳都在它眼底呈现，在漫长的时间里，太阳所在的位置是不同的，它贯穿始终，连接着所有人的因果。
    鱼儿把记忆里所有的太阳连在一起，就是它真正的样子。
    所有的光，过去、现在、未来的一切，都连起来，在鱼儿脑中变成了一条线。
    它看向太阳。
    “我知道你是什么。”
    鱼儿说道：“你是一根棒子。”
    一道光芒出现在前面，即将成型。
    “对，你是一根棒子！”
    鱼儿再次大叫。
    在无限延伸的阶梯上空，最后一块石头浮了出来。
    鱼儿看着它，毫不犹豫，迎着雷霆跳了上去。
    “你不是太阳，你是一根棒子！”
    它大叫着，这一刻的它像是鲤鱼跃龙门，向太阳扑去。
    太阳刹那间爆发出光芒，光芒在虚空划过，在熊熊烈焰包围中，连成了一道金光闪耀的火柱。
    黑暗的混沌，一道火柱贯穿了天空。
    它跨过千万年时间，在岁月长河中闪耀，存在于每一个时间、每一个生灵的记忆中。
    它超脱时间与空间，无处不在，无时不在。
    鱼儿找到了最后的答案。
    这根火柱就是太阳，是这个世界的支柱。
    在这一瞬间，时间停止了。
    圣域在三位圣人的怒火下剧烈震动。
    刺目的光从那枚棋子中闪耀，爆发出超脱一切的力量，瞬间抹消了圣人的禁锢。
    女童被暴烈的风掀飞，整片血海都像发狂了一般掀起巨浪。
    “盘古——原来，这才是盘古之道。”
    一个女人的声音同时在圣域和混沌响起，在万千生灵的耳边响起。
    “真理多如繁星，鸿蒙万族尚不能找到——卑微如你们，却能突破界限，发现那不可能发现的事物。”
    伴随声音，女娲的虚影浮现出来。
    她飘在云端，三界和圣域都能看到。
    “盘古、盘古，我们苦苦追求之道，如此艰难、如此漫长——到头来，竟是背道而行！”
    女娲恸哭着，抬头仰望，仿佛看向虚空的圣人。
    “我并非因蝼蚁而败，我输在自己的道，本就是错的。”
    女娲说道：“你们又何尝不是呢？我们一直在追求盘古的力量，却从未思考，盘古为何要开天辟地、演化众生。”
    她大哭起来：“因为这才是盘古的愿望，盘古之道，就是亿万生灵，是我们视如微尘的世界——那无数的智慧加起来，便能突破盘古，找到他也找不出的真理。”
    “盘古，他是如此肆意妄，如此骄纵轻狂，原来——只有我们错了。”
    圣人已经败了。
    无论他们再怎么争斗，那条道路的终点，都不会是盘古。
    女娲得到了答案，却没想到这答案如此沉重，彻底颠覆了她坚信的一切。
    “孙悟空，你赢了啊！”
    女娲的身影逐渐消失：“这些蝼蚁，为你验证了盘古之道。”
    圣域中，棋子光华灿烂，大道已成，静默无声。
    “孙悟空——”
    苍穹上响起几个声音。
    棋子消失了，它融进了亘古的时间与空间，融进了万千世界，仿佛水滴入海。
    三界，天空的云被风束起，化为一双手。
    那手一手捧着鱼儿，一手握住了太阳，瞬间，犹如流星雨一般的光点汇聚起来，破开混沌，大地上刮起温柔的风。
    这风如此温柔，就像千万年前，所有生灵记忆中，照耀在他们身上的光芒一样温暖。
    只是一瞬间，它们就想起来了。
    那千万年前的那道光影，此刻全都浮现在了他们脑中。
    原来生生世世，那道光影一直都在。
    空中，亿万光辉汇聚，仿佛亿万星河流淌。
    风云凝实，修长的身影出现，那身影灿如朝阳，霞光满天。
    “兄长。”
    鱼儿在他手心仰望，眼中有泪流出。
    “终归，还是你找到了我。”
    那人语气轻盈，对它说道。
    “走吧”
    孙悟空笑道：“还有最后的战斗。”
    他往前踏出一步，光华卷动天地，整个混沌一片光华无限。
    宛若开天辟地的第一道光。
    天地共鸣，星海开道，孙悟空大步向混沌走去。
    无限的光芒也在地面闪耀
    阶梯上，狐狸身上发出光芒，想起了自己。
    “大王。”
    它叫了起来。
    “大王！大王！”
    无数同样的声音在地面响起。
    狐狸回过头，一大批妖怪飞出森林，他们好像都回来了。
    大地上，数之不尽的光芒冉冉升起，有妖怪、也有仙人和诸佛。
    很多人在哭，很多人在笑，但他们都在看着天空。
    那里，孙悟空的身影正在远去，没有人追得上。
    “他要去哪里？”
    有人问道。
    “去战胜一切。”
    有人回答。
    “他能赢吗？”
    “能！”
    所有人都这么说。
    在孙悟空身上，已经有了最强的道。
    那是能战胜一切的道，没有任何人能打败。

 第722章 新的世界（完结）

    三界，仙佛归位。
    万事万物都变回了千万年前的场景。
    漫长的时光，恍如一场梦。
    花果山一片欢欣鼓舞，神仙和妖怪汇聚在一起，把酒言欢，几天几夜也庆祝不完。
    金蝉子独自走出水帘洞，赤脚漫步山林，体验重获新生的触感。
    花果山的空气很清新，景色一如既往的美丽，峰峦如聚，古木遍地，可以看到很多祥禽瑞兽在山间云雾里嬉闹。
    一只通体发光的狐狸忽然从金蝉子身边飞快跑过。
    “金蝉子，帮我拦住他们！”
    狐狸大声叫着跑远。
    “这不是妲己吗？”
    金蝉子来不及和它打招呼，巨大的震动就从背后传来。
    他回过头，看到一群由人类、妖怪，甚至是仙人组成的团体轰轰烈烈的跑来。
    “在黑暗中度过千万年的岁月，我再也不能逃避我的内心了！”
    “妲己，我愿为你舍弃妻子！”
    “妲己小姐，接受我们热情的爱吧！”
    那群男人们面带狂热，轰轰烈烈的在金蝉子身边跑过，差点把他掀飞。
    饶是见过无数大场面的金蝉子，此刻也被吓的冷汗都冒出来了。
    “他们怎么比以前还要疯狂？”
    金蝉子感叹一声，发现身上沾满了泥土。
    他走向河边，却在那里看见了镇元大仙。
    大仙蹲在溪边，正对一只色彩斑斓的鱼儿说道：“我看你骨骼精奇，要不要来当我徒弟？”
    鱼儿翻了个白眼，扭身便游走了。
    “大仙，三清在天宫设宴。”
    金蝉子走过去问道：“你没去天宫吗？”
    镇元大仙摇头。
    “现在不去。”
    他说道：“那可是‘壮丁宴’，哪有这里逍遥自在。”
    天宫现在要处理太多事，乱成一团，他可不想参合进去。
    镇元大仙仰望天空。
    “还是等贤弟回来吧。”
    “你觉得他什么什么时候能回来？”
    金蝉子问道。
    “不知道。”
    镇元大仙再次摇头：“那不是我们所能知道的事情。”
    金蝉子笑道：“但他肯定会回来的。”
    “那当然。”
    镇元大仙点头。
    忽然他愣住，定睛看向天空深处。
    “好像贤弟回来了。”
    他说道。
    金蝉子一愣：“什么？”
    于是，他也抬起头，看向镇元大仙看的方向，认真寻找孙悟空的身影。
    “哈哈哈，贤弟回来了。”
    镇元大仙长袖一挥，立刻就有一根绳子捆住金蝉子，拔地而起。
    “我们去接贤弟！”
    “大仙、大仙，我自己能飞！”
    金蝉子大叫，身体却像个粽子一样被甩着上了天。
    天宫，宴会停止了。
    无数光芒往三十三重天飞去。
    三十三重天外，混沌气澎湃，整片天地看起来模糊而暗淡。
    但此刻，有一道光芒出现。
    孙悟空脚踏虚空，与金箍棒和芭蕉扇一起出现。
    敖鸾带着一个女童紧随而至。
    “御弟！”
    玉帝第一个飞近，看见孙悟空手中握着几道光环。
    只是一眼望过去，那些光环就仿佛感觉到了冒犯，冲起一片片神环，隆隆而鸣，震天撼地。
    轰轰——
    混沌空间都在颤动，所有仙佛都东倒西歪，难以站稳。
    玉帝倒吸一口凉气。
    “安静！”
    孙悟空反应过来，指尖划过，仿佛一柄尖锐的剑，把那一片片的神环劈裂。
    光环随即黯淡了下去。
    转眼间，它们就无声无息，变成了黑色铁圈。
    “这是什么？”
    玉帝有些心悸的问道。
    “没什么。”
    孙悟空把铁圈一抛，几道光芒便飞射出去，消失在了混沌。
    “让他们也当当蝼蚁吧！”
    孙悟空笑着说道。
    玉帝和众仙面面相觑，唯有女童看向孙悟空的眼神充满畏惧。
    完成一件事，孙悟空环视混沌，忽然心有所感。
    这片混沌是鸿蒙所留，还留有战争的痕迹，充满灰烬。
    “原来历史是这样的发展。”
    孙悟空伸出手，轻轻打了个响指。
    在他的指尖，一道纯净的风绽放出来，向着广袤的混沌四射飞去。
    这是世界上最美丽的法术，吹走了沙石、驱散了阴霾，漫过星海，像是在混沌拉开了一道昏暗的幔帐，露出晶莹剔透的光芒。
    那是一个个闪耀的星辰。
    纯净的风洗刷着混沌每个角落，将所有的地方变得清澈无比，无边的星辰连成一片，组成灿烂的星河，横贯天空。
    大地上，无数生灵都被震动。
    他们抬头仰望，发现混沌竟如此的美丽。
    “宇宙。”
    他们听到了一个笑声：“这里就是宇宙！”
    宇宙浩瀚，星罗密布
    这是新的世界。
    在这个世界，有仙佛在星星上漫步，有生灵在地面奔跑。
    湍急的水流在花果山咆哮而下，水声轰轰，瀑布的源头，松树旁成片的西瓜围坐着吃瓜的猴儿和动物。
    而在故事最开始的方向
    那片遗落之地，也有一群光胳膊的人拿着树枝在石头上取火。
    “无论何时，生命总是在前进。”
    孙悟空看着这一幕，转身面向敖鸾。
    他也得往前踏出那一步了。
    ——全书完

完本感言

    完结了！至少主要章节完结了！
    后面有番外后传什么的，可能加起来有两百万，有生之年系列，各位可以无视。
    按照别人的例子，这本主线完结，得写个感言。
    这本书是我的人生中最动荡、改变最大的时期写的一本。
    它有时混乱、有时跳跃、有时丑陋，有时乱来……但其实是我这几年生活的状态。
    但都过去了，这个结局，就体现了我当下的心境。
    人生漫长，总要经历很多，才会明白什么重要什么不重要。
    我在成长，希望有哪一天，我的心也能一直如同这宇宙一样清澈，不被外物影响。
    我会回到起点，从新出发，去尝试写新的东西。
    也许几年后你们会再见我，也许那时候，我已经写出一本从始至终，都如同童话一般清澈的书。
    到时候，再看如来，我会这么跟那本书说——看，这是你的父亲、是你的源头。
    如来走了很多错路，令很多人遗憾，但它是我人生重要的财富。
    不管时间怎么变，读者是否忘记它，我都会记得它。
    我爱它，也希望各位能体谅这不完美的孩子，也能爱它。
    终会有一天，我们还会重逢。
    珍重，感谢各位。
    （ps：大圣的结局各位也看到了，其实和如来是联动的，所以不用太担心。可能下个月就是它、也可能会过一段时间、等我捣鼓捣鼓新玩意，下次诈尸的第一优先是完结它。）
    （再ps：我是一个以点子为主的人，没有点子，我是不会写书的。
    我暂时不会写仙侠，不是不想，是没点子。下本书可能是都市，还没写，但我有个都市点子。
    题材和内容都很特别，现在没啥人写过，至少我没见过，挑战难度如登天，我想试试。
    它和仙侠受众没有太大联系，所以我暂时可能会告别各位，开个马甲，等我有仙侠点子的时候再见。
    当然，希望编辑没把我的想法毙了！）
    再次感谢看到这里的各位。
    尤其是这几天投推荐票和月票的，名字我都记得。
    江湖路远，感恩长存。

第十卷 番外篇《大圣饶命》
第1章 授我真经

    （前排提示，本书为《大圣饶命》，完本了，因多个渠道和网页端不知何故被屏蔽了，有人说找不到，也担心会全部屏蔽。所以在这里发一份备份，大圣和如来是一个世界观下的两个故事，故事不同、结局互通。因为要一章章复制很麻烦，这里每天发十章一直发完，有兴趣的可用起点app直接去笔名下看，qq阅读好像找不到，虽然有人投票，但我自己没有找到。今后若有大圣的其他番外故事，会采用类似方法。）
    五行山，孙悟空打了个哈欠。
    “那秃头怎么还不来。”
    孙悟空有些乏困，他等了三年，菩萨说的取经和尚竟然还不来！
    也罢，所谓春困秋乏夏无力，冬日正好眠，他得睡会。
    孙悟空正要闭眼，一阵风忽然掠过他的耳尖，他立刻一个激灵清醒了。
    “他来了！”
    他双眼放光，往前看去。
    百里外，一名帅气的猎户带着唐僧走在泥泞的密林里。
    “这座山以前叫做五行山，我听书上…不对，我是听老人说：‘王莽篡汉的时候，天降此山，压住一只神猴，不怕寒暑，不吃东西，自五百年前到今天，冻不死也饿不死。”
    猎户一字一句说道，就像是在背书一样。
    唐僧心里欢喜，点头道：“这应该就是菩萨要我找的齐天大圣了！”
    两人走出密林，行不数里，来到了五行山的山脚。
    只见石缝当中，果然有一只金猴。
    金猴露着头，招手道：“秃头和尚，你怎么现在才来？来得好，来得好！救我出去！”
    唐僧走前细看，那金猴个子不高，像个顽童。
    他被压在石缝里，非常狼狈，头顶堆满了绿色的苔藓，耳中还生了不少薜萝。
    “猴儿，你是齐天大圣？”
    唐僧一脸狐疑，齐天大圣又称美猴王，可是所有女妖精仰慕的妖圣，怎么是只小猴子。
    “对，我是齐天大圣！”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“我又困又饿，你快放我出去，菩萨前些日子跟我说了，她要上东土寻取经人，原来是你，你救我出去，我带你取经！”
    唐僧闻言点头：“你有观音娘娘的法旨，那就没错了，可我怎么救你出来？”
    孙悟空指了指山顶：“那上面有如来的金字压帖，你只要把它揭了，老孙我就出来了。”
    唐僧点头，转头对猎户说道：“这位大哥，能否再助我一次？”
    猎户应下，搀扶着唐僧登上了高山，到了极巅之处，果然看见那里金光万道，瑞气千条，有块大石头压在上面。
    大石头上贴着一封皮，上面写着“唵嘛呢叭嵒牜”六个金字。
    唐僧看见了，走过去跪下，朝金字拜了几拜，祷祝道：“弟子陈玄奘，特奉旨意求经，如果我和那妖仙真有师徒缘分，就把这金字揭开，救出他。如果没有，他不能带我取得真经，就揭不起来。”
    他祷祝完，又拜了一次，才走上前，去掀那六字金言。
    刚将金帖掀开一角，一阵风忽然急掠而至，瞬间把金帖儿刮在了空中。
    一个声音在风中响起：“我乃佛祖护法，在此镇压大圣，今日他罪孽已消，我该去也，再去之前，高僧，我要劳烦您一事。”
    “护法请说。”
    唐僧拜下道。
    “此事倒也简单。”
    那声音说道：“劳烦你劝说大圣，我回家结婚去了，让他莫要向我寻仇。”
    话音刚落，金帖就凭空自燃，消失不见了。
    唐僧又对着天空拜了拜，然后下了高山，还没说话，就听见了孙悟空的声音。
    “秃头和尚。”
    孙悟空很欢喜，大声叫道：“你走远些，我好出来，免得像上辈子一样把你砸扁了。”
    唐僧听了，急急忙忙的拉着猎户，向东走了五七里路。
    这还不够，那孙悟空又大叫起来：“再走，再走！”
    他们又走了很远，下了山，才听到一声惊天巨响。
    两人再回头看的时候，五行山地裂山崩，只见一道金虹直冲云霄，把整片天空都照亮了。
    “哈哈哈哈，孙爷爷我自由了！”
    孙悟空笑声响亮。
    他重获自由，在云里畅快穿梭，快得就像金色闪电，好一会儿，这道闪电才落在地上，站在唐僧面前。
    这一会儿的时间，孙悟空身上就披着了云霞衣裳，毛发如同黄金一般闪耀，就像在云里洗了个澡。
    “这么大的本领，不会错的，他一定是齐天大圣。”
    猎户对唐僧说道。
    孙悟空得意的说道：“和尚，我说话算话，这就带你去灵山！”
    唐僧露出笑容，接着放下行李，朝着孙悟空，利落的往地上一跪。
    “孙师父在上，请受徒儿一拜！”
    唐僧向孙悟空磕了个响头。
    这唐突的一拜，孙悟空还没表现，猎户却扑通一声跌倒在了地上。
    “什么鬼！”
    他慌张的爬了起来：“唐僧，你是不是搞错了？”
    “和尚。”
    孙悟空摇头道：“我可没说要收徒弟！”
    “贫僧领佛祖旨意，前来寻找大圣，就是要拜大圣为师。”
    唐僧诚恳说道：“今天大圣得救，还望收我为徒，授我真经。”
    “授你真经？”
    孙悟空睁大了眼睛：“不是让我带你去佛祖那里取经吗？”
    “佛祖前些日子圆寂了。”
    唐僧双手合十，说道：“他圆寂前托梦于我，说真经就在大圣你的手上，叫我过来拜你为师。”
    旁边的猎户越听越震惊，差点把下巴掉在地上。
    “我是个妖怪，怎么做你师父，再说我没有真经，给不了你！”
    孙悟空说着说着，忽然反应过来，抓住了唐僧的肩膀：“你刚才说什么？你说那老秃驴死了？！”
    他嘴角忽然咧开，一下又松开手，三两步跳上一块山岩：“妙啊、秒啊！老秃驴死了，难怪今天天气这么好！”
    佛祖死了，那还历什么劫，他可以回花果山睡大觉了！
    孙悟空哈哈大笑，正要乘云而去，唐僧一个箭步扑上去，抱住他的腿：“大圣，你不能走！”
    “放开！”
    孙悟空拔了两次腿，差点把裤子拔掉。
    “真经是我的命儿，没有取到真经，我绝不放开！”
    唐僧叫道。
    “你不怕我带你回花果山啃树皮？”
    孙悟空说道。
    唐僧松开手：“只要授我真经，什么都行！”
    孙悟空瞪大眼睛，还没说话，又有一个人冲了过来。
    “大、大圣！”
    猎户也跪了下来，说道：“这个世界不对劲，太危险了！你也收我为徒吧，我这辈子跟你混了！”
    他的表情非常慌张。

第2章 浑身是宝

    一个不嫌少，两个也不嫌多，孙悟空干脆带上了猎户。
    烟波荡荡，巨浪悠悠，他坐在云端，驾着云一路向东疾驰，时速高达不知道多少里。
    唐僧和猎户紧紧抱在一起，生怕被大风刮下去。
    “唐僧。”
    孙悟空回头一看，笑道：“你上辈子就胆小，这辈子还是一样。”
    “大圣师父，我有点晕云。”
    唐僧捂嘴忍住呕吐的冲动。
    “不碍事，小毛病。”
    孙悟空回答：“我帮你治好它！”
    他果断驾驭筋斗云俯冲而下，霎时间掠过二百里湖面，速度奇快无比，溅起巨大的水花。
    唐僧和猎户惊叫连连，抱得更紧了。
    “哈哈哈哈。”
    孙悟空开心的笑着，忽然前面吹来一阵妖风。
    “哎呀，好黄的风！”
    他惊叫一声，妖风一靠近，霎时间，前方便昏天暗地，什么都看不见了。
    这妖风一吹，有天崩地裂的威力，孙悟空三人一下就被掀下了云。
    猎户和唐僧尖叫着，被孙悟空两只手抓着向地面旋转坠落。
    “有妖怪在这里捕食，碰到孙爷爷我了！”
    孙悟空一边像小鸟一样旋转，一边大笑：“好玩、太好玩了！”
    他刚一出来，就有妖怪欢迎他，实在是太热情了。
    “这就是自由的味道！”
    孙悟空大叫着：“风大点、再吹大点！”
    “不知死活！”
    有妖怪在远处大叫。
    黄风忽然变大了，浩浩荡荡，像猛虎一样无情暴虐，卷着地面的一切轰击过来。
    “黄风怪，这肯定是黄风怪的风，他怎么会在这里！”
    猎户浑身一阵刀割般的疼痛，大叫着：“大圣，你没有定风珠，打不过他的，快点跑吧！”
    “定风珠是什么东西？”
    孙悟空看到风中有一个东西飞过，顺手就把猎户一扔，在风中一抓，抓住了一颗红枣。
    “红枣！”
    他惊喜的说道：“这里有红枣！”
    孙悟空被压了五百年，好久没见过这东西了。
    他拿起扔进嘴里，眉开眼笑道：“果真是人间美味。”
    “你先救我啊啊啊！”
    猎户在风中迅速坠落，吓得是满脸煞白！
    孙悟空困得太久了，见到吃的把他忘记了。
    “等等，那里还有颗苹果！”
    孙悟空发现还有其他吃的，连忙把唐僧一抛，伸手抓去。
    “大圣师父！”
    唐僧也尖叫起来。
    “别吵。”
    孙悟空抓住苹果，随手从怀里掏出一个草圈，扔出去往唐僧两人一套，顿时，两人就被草圈套在半空，不再掉落了。
    一道绿光随后展开，护在两人四周，形成结界，把风隔开了。
    黄风滚滚沸腾，愤怒的发出咆哮，一次又一次猛烈撞击草圈，然而草圈不受丝毫影响。
    “这是什么法宝？”
    猎户逃脱升天，惊魂未定的说道。
    “那五行山风吹日晒的，我怕被吹成偏头痛，就编了个草圈挡风。”
    孙悟空在风中窜来窜去，左抓右揽，身姿轻盈，丝毫不受影响。
    他满脸高兴，抓了不少果子，把胸口堆得满满的：“我还有个扇凉的扇子，你们拿去向前扇风。”
    他把一只大扇子扔进了结界。
    猎户和唐僧想要拿起扇子，却发现扇子重如泰山，两人把脸都憋红了也抬不起来。
    “大圣师父，我们拿不起这个扇子。”
    唐僧叫道。
    “真没用。”
    孙悟空揽着山果跳进草圈，嘴里叼着苹果，一把拿起扇子，随手就往前面一挥。
    一瞬间而已，漫天云浪像是得到了命令，在扇子前被卷成螺旋，宛如一条巨龙，滚滚而去。
    巨龙声势浩大，一路摧枯拉朽，撕开黄风，把三百里外的一道黑影裹住，吹上天空，迅速变作小黑点。
    “我会报仇的！”
    小黑点惨叫着消失了。
    黄风消散，天空重新恢复平静。
    猎户瞪得眼睛都大了：“芭蕉扇，这肯定是芭蕉扇！”
    “什么芭蕉扇，这是银杏叶。”
    孙悟空一边说着，一边把苹果连皮带核的吃进了肚子。
    猎户的嘴巴已经合不上来了。
    银杏叶？怎么可能！
    能扇飞黄风怪，它肯定比芭蕉扇还要厉害，怎么可能是银杏叶？
    “不对，肯定是我搞错了，那吹走的一定不是黄风怪。”
    猎户冷静下来，连忙自我安慰。
    “地下还有东西。”
    这个时候，孙悟空往地面一看，发现一处洞府。
    “肯定是那个妖怪的洞府。”
    孙悟空嘿嘿笑着，当即又拿出一只小葫芦。
    “收！”
    他举手一叫，刚刚平静下来的地面再次刮起旋转狂风，洞府大门被打开，里面大大小小的家当都被卷了出来，变小进了葫芦。
    “卧槽！”
    猎户的下巴又掉了下去：“紫金葫芦？”
    “你哪只眼睛看到它是紫金色的了？”
    孙悟空喜滋滋的扎上葫芦口：“这是我两百年前吃的葫芦，别看它样子小，吃起来可美味了！”
    猎户双腿发软的摊倒在云上。
    他要晕了，这孙悟空怎么随便拿出的东西都是宝贝。
    难道他还是个练器大师？
    他还没把事情想个清晰，就又被孙悟空抓起，向花果山飞去。
    一行人飞离好远，才有一名童子出现在云端。
    “奇怪。”
    童子打量周围：“菩萨说黄风怪要阻拦大圣，让我拿定风珠来卖大圣一个人情，他人到哪里去了？”
    一阵风吹来，童子心中一动，摊开手心，手心的定风珠发出莹莹微光，消失不见了。
    “回来吧。”
    菩萨的声音传到童子耳中。
    “此大圣已非五百年前大圣了。”

第3章 接风洗尘

    孙悟空三人一路前行，转眼便飞过南赡部洲，看见了东海
    “我不走此路者，已五百年矣！”
    孙悟空立在筋斗云上，迎风吃着香蕉。
    然而话音刚落，他又看见一片发光的红云拦在前面。
    “大圣，莫不是又有妖怪饿肚子，在这里捕食？”
    猎户看到红云，顿时紧张起来。
    “说不定不是捕食，而是要阻止我们取经。”
    唐僧捂着嘴说道，这个红云和刚才的黄云一样，来的奇怪。
    孙悟空眼中金光一闪：“咦，是个穿红肚兜的娃儿。”
    三人离得近了，那红云没有攻击他们，孙悟空让云慢了下来，猎户和唐僧也看清了那红娃儿。
    好一个粉妆玉嫩的小男童，虽满脸稚气，却是人见人爱。
    “牛魔王之子红孩儿，见过孙叔叔。”
    见到孙悟空等人过来，红孩儿双手抱拳，恭恭敬敬的行了一礼。
    “牛魔王之子？”
    孙悟空把吃完的香蕉皮扔了，细看了两眼小男童，不由摇头：“不像、不像！”
    小男童心里不悦，头顶冒出一缕火焰。
    “父亲听闻叔叔重获自由，特让我在此摆桌设宴，为叔叔接风洗尘。”
    红孩儿接着说道。
    “那他怎没来？”
    孙悟空眼珠转了转，说道：“算了，走！我正好饿着。”
    他抓着红孩儿的手，迫不及待的下了天。
    地面，山谷之中，果真和红孩儿说的一样，一群妖怪正在忙碌，准备好了宴席。
    孙悟空一落地，也不等红孩儿招呼，高兴的跳上桌子，拿起上面的琼浆玉果吃了起来。
    “叔叔，宴席怎能光吃不玩。”
    红孩儿又说道：“我有些好玩的耍子，你要不试试。”
    “耍子？”
    孙悟空笑道：“我闷了五百年，憋得慌，你要玩什么耍子？”
    “我听说叔叔善于变化……要不，我们用这豆子耍耍吧？”
    红孩儿拿出一盘豆子说道。
    “不当玩、不当玩！”
    孙悟空摆手：“这等耍子不适合你这娃儿。”
    “叔叔是不敢玩吗？”
    红孩儿笑道：“齐天大圣怎么连一个娃儿都怕了？”
    “我怕你？”
    孙悟空生气了，从怀里掏出扇子，放在桌上：“好，我拿这个押着，跟你耍几回。”
    这个动作一出，猎户惊呆了。
    这是什么耍子，竟然还要拿东西出来押！
    这可是堪比芭蕉扇的法宝啊。
    红孩儿眼睛一亮，这孙悟空上套了。
    这扇子是能扇飞黄风怪的宝贝，红孩儿取下脖子上的的项圈，放在桌上，就和孙悟空耍了起来。
    “我耍道士！”
    红孩儿说道。
    “那我耍妖怪！”
    孙悟空拿起一个西瓜啃了起来。
    “就先让他赢一回。”
    红孩儿心里想着，抓起豆子一抛，这豆子在半空中转了好几圈，落在地上，在众目睽睽中变作一个小道士。
    猎户立刻就被吸引了。
    “唐僧，快看——妖怪就是妖怪，玩的游戏都不一样！”
    猎户想拉唐僧来看，回头一看，唐僧却蹲在一边，因为晕云而呕吐不止。
    这唐僧太没用了。
    猎户挠了挠头，继续看孙悟空玩耍子。
    “我来了。”
    孙悟空扔出一粒豆子，豆子落在地上，变作一只小老虎，张牙舞爪，就和道士缠斗起来。
    很快，老虎就把道士压在了身下。
    “哎呀！”
    红孩儿说道：“差一点！”
    猎户松了口气。
    “这孙悟空是个败家的，好在本领大，没有丢了那宝贝！”
    猎户心里想着。
    “赢了一把！”
    孙悟空喜滋滋的把项圈收好：“这耍子来东西果真快，这一会的功夫，便少了百年的炼器功夫！”
    “叔叔，继续！”
    红孩儿摘下两个手圈放在桌上：“这次我耍和尚！”
    “那我耍道士。”
    孙悟空玩的开心，一手抱着西瓜，一手抛出豆子，变了个道士在桌上舞刀弄枪。
    红孩儿知道这猴子不简单，得使出真正的实力了。
    他悄悄换了个豆子，变了个身上带火的和尚。
    “这个不赖。”
    孙悟空看着火和尚和道士打成一团，把整个道士都点燃了。
    猎户看到这场面，立刻就提起了心，把手捏紧。
    “完了完了，这下非输不可了！”
    他心里想着。
    旁边一个头顶香蕉皮的小妖也叫嚣起来。
    “圣婴大王出大招了！”
    “管你是什么齐天大圣，这次输定了！”
    孙悟空笑嘻嘻的听着。
    他的小道士虽然被点燃，却惊人的顽强，左遮右挡、扑扑乒乒，出其不意的，竟然在倒下的前一刻把和尚搁倒了。
    “怎么会这样！”
    红孩儿震惊的站了起来。
    他的豆子比孙悟空好上百倍，能承载更多法术，竟然也能输？
    他身后的小妖们都愤怒了。
    “使诈、大王，他一定使诈了！”
    孙悟空没有理会他们。
    “胜败乃兵家常事，娃儿，要不到此为止？”
    他大口大口吃着西瓜肉：“你除了肚兜，就剩那一杆火枪，我们别耍了！”
    “再来！”
    红孩儿小孩脾气，哪里受得了刺激，最后把火尖枪放了上去：“我这次要耍妖怪！”
    “大王，不能继续了！”
    他背后有个小妖拦住他。
    “怕什么！我一定要把它赢到手！”
    红孩儿挥开小妖，看了一眼桌上的扇子。
    这扇子能击败黄风怪，是一等一的法宝，到手之后，绝不比她母亲的芭蕉扇差。
    这次，红孩儿悄悄换了颗仙豆，把它变作一个浑身带火的妖娃，样貌如他本人一般。
    “你这耍子厉害，没有几百年修不成！”
    孙悟空有些吃惊，把吃完的瓜皮向外一扔，随手就拿了颗寻常豆子。
    “变！”
    他把豆子变了个带火的神仙，两颗豆子一见面便开打，火刀火枪乱飞，灼热的气息把空气都点燃了。
    “这耍子好生厉害！”
    猎户连忙退了一步，紧张而好奇的看了过去。
    两颗豆子就像是真的神仙和妖怪，在桌上打着打着忽然飞了起来，在半空打成一片，轰轰作响，吓得小妖们都远离了。
    好半天，才有一道身影裹着火从半空坠落，砸在地上，把地面砸出了一个焦黑的大坑。
    众人围过去一看，却是那个妖娃儿。
    “臭猴子，你果然使了阴招！”
    红孩儿接受不了，抓住半空的神仙，在地上踩了几脚。
    他浑身冒火，炸跳连连：“我不玩了，快把我的东西还给我！”
    “你选的耍子，怎么能说阴招呢？”
    孙悟空笑道：“要是你输不起，跟我认个输，我还你便是，也免得别人说我以大欺小！”
    “我要宰了你这臭猴子！”
    红孩儿怒火中烧，鼻子都冒起了火。
    “我说娃儿。”
    孙悟空又笑道：“之前那个吹风拦我的妖怪，是不是也是你父亲派来的？”
    红孩儿一惊。
    “难道是为了真经？”
    孙悟空再问。
    红孩儿一惊：“你——”
    “你这娃儿藏不住事。”
    孙悟空说道。
    红孩儿大叫一声，就要动手。
    “娃儿，技不如人莫动手！”
    就在这个时候，一个声音传来：“让我来会会他！”
    孙悟空抬头看去，半空落下一位手持宝扇，身穿纳锦云袍的妇人。
    这一定是铁扇公主。
    猎户心里想着，儿子打不过，妈妈来打了。
    孙悟空心里高兴坏了。
    又有人给他送东西了。

第4章 伟岸背影

    那落下的妇人正是铁扇公主。
    她浑身散发杀意，和孙悟空四目相对，一时间空气都凝重起来。
    大战仿佛一触即发，唐僧也感受到了不对劲，停下呕吐站了起来。
    “我儿学艺不精，我来陪叔叔耍耍！”
    铁扇公主话里带刀：“咱们各凭手段，荤素不忌，耍个朗朗乾坤如何？”
    “朗朗乾坤？”
    孙悟空眼珠子一转：“好耍子！”
    “这是什么耍子？”
    唐僧向身边的小妖问道。
    “这是生死斗，一炷香时间，各凭神通，从对方身上抢东西！”
    小妖感觉到空气中的凝重，吓得瑟瑟发抖：“时常会有妖怪的心脏、手臂被拿走，恐怖无比。”
    唐僧吸了一口凉气！
    他看向铁扇公主，只见她转身叫小妖在桌上点了一根香。
    而后铁扇公主收了宝扇，入席端起酒，畅饮起来。
    这一幕让唐僧愣住了。
    “不是生死斗吗？他们现在在做什么？”
    唐僧又向身边的小妖问道。
    “他们在聚气！”
    小妖回答，慌张的看着那两人：“太可怕了，我还是跑远点吧！”
    他慌慌张张的跑出了很远。
    唐僧看向孙悟空。
    那孙悟空在桌上狼吞虎咽，把嘴巴都塞满了，哪里有什么杀气。
    “叔叔压了五百年，定是饿极了。”
    铁扇公主畅饮美酒，说道：“我家大王叫我款待叔叔，叔叔不如去我洞府多留几天？我定会悉心伺候！”
    “不得体不得体。”
    孙悟空摆手说道：“你一个妇道人家，传出去不好。”
    铁扇公主微微一笑：“若是叔叔愿意，妾身也不在意。”
    孙悟空喝着酒，顿时好奇了：“那真经到底是什么东西？你们如此想得到？”
    “真经？”
    铁扇公主摇头：“妾身不知那是什么东西？”
    孙悟空听到铁扇公主这样的回答，心里暗暗对真经好奇了。
    “他们怎么还不动手？”
    唐僧睁大眼睛盯着席上。
    “你看出什么了吗？”
    他又询问猎户：“这到底是什么耍子？”
    “没看出来。”
    猎户也是满心疑惑：“那些妖怪怎么慌得一批。”
    四周的妖怪们都主动远离了孙悟空两人，场面凝重的让人屏气慑息，但猎户和唐僧始终融入不进这奇怪的气氛当中。
    桌上那柱香马上就要烧完了，两人看的眼睛疲惫，孙悟空和铁扇公主还是没有任何动作。
    忽然，唐僧觉得头顶凉飕飕的，伸手一摸，惊呼：“我的头发！”
    “你哪来的头发！”
    猎户回头一看，转瞬眼睛又瞪得大大的，用手指着唐僧背后：“你看那边！”
    唐僧看过去，只见一阵怪风从他头顶吹过，那漫山遍野的小妖们纷纷发出惊叫，身上的东西一件件消失，一转眼的时间，身上的毛都不见了！
    “什么情况！”
    猎户连忙将鞋子揣进怀里。
    唐僧也连忙裹紧了袈裟。
    “叔叔何必跟小妖过不去。”
    席上，铁扇公主忽然站了起来，把右手打开：“你看，这是什么宝贝？”
    孙悟空抬头一看，一只小葫芦躺在她手心。
    “怎么会？”
    孙悟空在胸口摸了摸，摸出了个一模一样的葫芦。
    就在这一瞬间，一道风在他身上拂过，孙悟空知道自己上当了。
    “多谢叔叔。”
    铁扇公主露出笑容，两只手分别拿着银杏叶和火尖枪。
    “好手段！”
    孙悟空拍了拍掌。
    唐僧和猎户吃了一惊。
    怎么一瞬间，铁扇公主就拿走了两个宝贝？
    “我的火尖枪。”
    红孩儿拿回火尖枪，笑道：“死猴子，你现在知道母亲的厉害了吧！”
    铁扇公主把银杏叶变大，左看右看，越看越满意。
    她随手往后一扇，只见风起云涌，把身后的小妖们都扇飞了。
    “好宝贝。”
    这宝贝果真不一般，比她的芭蕉扇威力更大。
    铁扇公主非常满意，刚要把它变小收进嘴巴，忽然一愣。
    “咦？”
    她发现嘴里的芭蕉扇不见了。
    “在这呢，嫂嫂。”
    孙悟空笑嘻嘻从身后拿出一把宝扇：“我从嫂嫂嘴里拿了这把扇子，它现在是我的了。”
    “芭蕉扇！”
    猎户顿时有点傻眼，孙悟空又是什么时候拿的？
    铁扇公主脸色一沉：“你作弄小妖，就是为了声东击西。”
    “不对，我是在嫂嫂喝酒的时候拿的。”
    孙悟空得意的扬起嘴角，接着看了一眼桌面的香火：“嫂嫂，香已经烧完，这耍子结束了。”
    铁扇公主神情变换几次：“无妨，还是我略胜一筹。”
    “那是那是！”
    孙悟空眉开眼笑，用一枚普通的叶子换了个天生地养的灵物，他一点也不亏。
    “待我回去炼制一番！”
    孙悟空心里喜滋滋，他收起芭蕉扇，又把唐僧和猎户抓住，腾云而起，就向花果山飞去。
    红孩儿想要阻止，却被铁扇公主拦住了。
    “母亲，父王不是要我们拖几天吗？”
    红孩儿问道。
    “他是齐天大圣，你真当我们拖得了几天？”
    铁扇公主咬牙切齿，说道：“他神通广大，我们拖他一会，已是不易，让他走吧！”
    红孩儿不甘心的踹飞了桌子。
    孙悟空得了宝贝，加快速度，一路直奔花果山。
    他速度奇快，没多久就飞过汪洋大海，看见了一座烧焦的大岛。
    “那就是花果山了！”
    孙悟空说道。
    猎户和唐僧往前一看，都吸了一口凉气。
    那是怎样的一座岛，上空浓云滚滚，电闪雷鸣，岛上更是峰岩倾塌，林木焦枯，就像一块死地。
    距离靠近后，一根擎天巨柱忽然从天空落了下来。
    “什么！”
    孙悟空躲避不及，一下撞在擎天柱上，倒飞了出去。
    他抓着两个人在半空稳住身形，朝天空看去，只见滚滚浓云中，矗立着一道伟岸的背影。
    魔气和妖气在他后面凝结成形，犹如八条黑龙，每一条都跨越千百里，让人震撼。
    “牛魔王，果然是你，你敢挡老孙的路！”
    孙悟空大叫起来。
    “那就是牛魔王？”
    唐僧和猎户心惊胆寒的看过去，感受到了一股灭世的气息。
    牛魔王巨大无比，他单手握着擎天铁柱，矗立云端，虽然唐僧和猎户都看不清他的正体，但那压倒性的威严感，压倒了一切。
    “贤弟，你这花果山我都搜遍了，什么都没有！”
    牛魔王雄厚的声音震动大地，连闪电都为它避让：“五百年前，我样样都输给你。但这一次，我一定要在你前面得到真经！”
    说完，牛魔王就收起擎天铁柱，迈大步离开了。

第5章 亲切问候

    花果山，一些猴子在海边撒网。
    “孩儿们，我回来了！”
    天空传来一声大叫。
    “大王？”
    海边的小猴放下大网，不可思议的看去：“好像是大王的声音！”
    孙悟空落在地上，大大小小、老老少少的猴子纷纷涌了过来，把他围在当中，叩头叫道：“大王爷爷！大王爷爷！”
    “哈哈，都起来。”
    孙悟空让猴子们起来，立刻就有一些猴子围着他上蹿下跳，说起了这五百年的情况。
    “大王，你五百年没回来，一些道士霸占了我们的洞府，我们没有吃的，只能下海捞些海藻吃了。”
    说着，猴子们就泪眼婆娑起来。
    “岂有此理！”
    孙悟空生气了：“孩儿们，跟我来，我们去抢回洞府。”
    他带着猴群，浩浩荡荡的来到水帘洞所在的瀑布。
    这里曾是花果山最漂亮的地方，有麒麟火凤守卫，但现在瀑布消失了，只有一片烧焦的山崖。
    “怎么好像没人呢？”
    唐僧和猎户看过去，水帘洞周围光溜溜一片，什么人也没有。
    小猴们也在崖壁上窜来窜去，没有发现那些道士。
    “进去看看！”
    孙悟空跳进水帘洞，洞里微光莹莹，是一片平地。
    这里和孙悟空记忆里的水帘洞已经有很大的不同，洞里杂草丛生，地面的石头也变成了凡物。
    洞壁上空挂着一些崭新的灯笼，应该是那些道士挂的。
    “原来是一些炼器士！”
    孙悟空看出那些灯笼不简单，可以日夜长明。
    这些道士有点小本事。
    可这些道士在水帘洞的钟乳石壁上硬凿出几间房用来居住，就让孙悟空生气了。
    “1、2、3……”
    孙悟空一路数了数，总共有九个房间、九个道士。
    那些道士没有离开水帘洞，都躲了起来。
    孙悟空走到三个做酱菜的大缸旁边，能听见缸里有人对话。
    “兄弟们，那牛魔王走了没有？”
    “小声点，他会听见的，我们再等一天出去！”
    “我都快饿死了。”
    孙悟空走过去，一下掀开了所有盖子。
    “什么？”
    缸里的三个道士吓了一跳，抬头一看，只见身前站着一只金光闪闪的猴子。
    “原来是只猴子！”
    道士们心里一松，立刻高兴起来。
    “这猴子敢过来，看来牛魔王已经走了。”
    “好漂亮的小猴子。”
    带着酱香的女道士一边从缸里出来，一边问道：“就你一个吗？你妈妈呢？”
    “你们好大的胆子。”
    孙悟空没有回答，骂道：“竟敢抢我的洞府！”
    “你的洞府？”
    女道士忍不住发笑：“这里明明就是齐天大圣的洞府，怎么会是你的洞府呢？”
    “我就是齐天大圣！”
    孙悟空脸上带笑，身上却发出吓人的气息。
    “你……”
    女道士忍不住退了两步，呆呆的看着他。
    这小猴子的气场怎么这么强！
    “都给我过来。”
    孙悟空右手一抓，水帘洞里大大小小的房间，不管是躲在桌子下、石头下，还是把自己涂成白色趴在墙上的道士，全都被风裹挟到了孙悟空面前。
    “什么情况。”
    一些道士晕头转向倒在地上，还没搞清状况。
    “把他们绑起来！”
    孙悟空让猴子们把道士们绑了起来，才在洞穴深处的石座翘着二郎腿坐了下来。
    “小的们，要怎么处置他们？”
    孙悟空问道。
    “大王，我们把这些道士蒸了吧！”
    “炸得也不错！”
    猴子们七嘴八舌道。
    “大王？”
    道士们面面相觑：“难道他是齐天大圣？”
    正在他们惊讶的时候，唐僧走了过去：“上天有好生之德，大圣师父，能否放了他们？”
    “秃头和尚，我为何听你的？”
    孙悟空说道。
    唐僧有些伤心：“大圣师父，贫僧不叫秃头和尚，贫僧姓陈，名玄奘。”
    “陈玄奘！”
    道士们听到这个名字，一下惊呼起来：“卧槽，这不是唐僧吗？”
    “唐僧，你怎么在这里？”
    他们问道。
    “阿弥陀佛。”
    唐僧双手合十，对道士们说道：“各位施主，贫僧乃大圣的大徒弟，此次是跟大圣过来取经的！”
    “取经！？”
    “唐僧跟孙悟空来花果山取经？”
    道士们又炸了开来。
    “他还拜了孙悟空为师父！”
    “卧槽，我的打开方式果然有问题！”
    道士们毫无形象的大呼小叫，满脸都是震惊。
    “这个反应怎么有点眼熟。”
    孙悟空摸了摸脑袋，似乎见过他们的反应。
    他看了一眼猎户。
    此时此刻，猎户的下巴都快掉下来了。
    “发克！”
    他震惊的吐出了两个字。
    这两个字一出，所有道士都停下议论，目光齐刷刷望向他。
    “好亲切的问候！”
    “老铁，你也是吗？”

第6章 愉快决定

    所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪
    猎户怎能看到同胞客死他乡，当即就抱起孙悟空大腿，求起情来。
    “大圣，你就放过他们吧！你放过他们，我给你做牛做马都可以。”
    看到他这么卖命，其他道士都感动的热泪盈眶。
    这是好人啊！
    “不着急。”
    孙悟空摆了摆手，他有些困了：“我先睡个觉，起来再说！”
    “孩儿们，把这些道士给我吊树上。”
    孙悟空对猴子们说道。
    猴子们搔头搔脑：“大王，花果山天天雷打火烧，连根草都没有，哪来的树？”
    “那就给我绑石头上！”
    孙悟空说道。
    “大王，石头也没有。”
    猴子们又答道：“牛魔王把花果山犁了一遍，地都松了。”
    “地松了，那就把他们栽土里。”
    孙悟空打起哈欠，一跃上了石床。
    “是，大王。”
    小猴们压着九个道士，拿起铲子，把他们带了出去。
    “大圣。”
    唐僧看小猴们走了，走前说道：“既然已经回到花果山，不如把真经传授给我。”
    “我说了没有真经。”
    孙悟空回答：“你去问问其他小猴，我要睡觉，谁都不许打扰我！”
    唐僧应是，转身离开水帘洞，一直到天黑都没有回来。
    夜深之后，又有一道黑影绕过睡着的小妖们，蹑手蹑脚的离开了水帘洞。
    那是猎户。
    他思来想去，还是不能放下那些同胞。
    猎户摸着夜色来到外面，捋起袖子，像拔萝卜一样，一个一个将道士们从土里拔了出来。
    “你们快走！”
    他催促他们离开花果山。
    然而道士们得救，却依旧愁眉苦脸。
    “老铁啊，你放走我们也没用，这个世界太危险了，我们没有地方去啊！”
    他们说道，这可不是普通的世界，神仙妖怪遍地跑，一不小心遇到，转眼就嗝屁了。
    “最危险的地方就是最安全的地方，花果山很安全了。”
    “你都不知道外面多危险，我刚穿越的时候，以为自己走了狗屎运，背个诗就能出人头地，结果被妖精们认为是人中灵宝，非要追着吃我！”
    道士们开始诉苦，越说越难受，里面有三个女道士，更是擦起了眼泪。
    “我本来办了个养殖场混口饭吃，里面的猪竟然成精了。”
    “这个世界太恐怖了。”
    “我们想回家！”
    这话一出，所有人都伤心起来。
    家里好吃好玩又舒服，谁不想回家呢？
    就在这个时候，一道漆黑的人影从远处走了过来。
    “有猴子来了！”
    猎户立刻戒备起来。
    黑影靠近了，不是猴子，而是唐僧。
    “唐僧，你在外面干嘛？”
    猎户问道。
    “大圣师父让我问一些猴子真经的下落。”
    唐僧回答到：“我刚刚把花果山的每只猴子都问了。”
    “你牛逼啊！”
    猎户为他的执着感到震惊。
    唐僧看了一眼猎户身后的道士，说道：“贫僧听了各位施主的对话，虽然没听懂，但各位如此悲伤困苦，贫僧感同身受。”
    他一脸慈悲的说道：“贫僧一定努力取得真经，普度各位。”
    “如果真的有真经？你可以渡我回朝阳区吗？”
    一名女道士问道。
    “虽然不知道你说的朝阳区是什么，但佛祖说只要取得真经，人人可得正果。”
    唐僧回答：“到时候，周天万物，都能心想事成。”
    “我明白了！”
    一名道士如梦初醒，拍了拍脑袋，惊呼道：“原来如此，这才是正确的打开方式！我们要找真经！”
    这话一出，其他道士都是眼睛一亮。
    “真经吗？对啊，有道理！”
    “那真经厉害得让牛魔王干回老本行了，肯定能带我们回家。”
    道士们顿时兴奋起来：“唐僧，真经到底在哪里？”
    “贫僧不知。”
    唐僧摇头，道：“只有跟着大圣才能找到真经。”
    “那就简单了！”
    道士们反应过来，立刻以掩耳不急迅雷之势将自己埋进了萝卜坑。
    “老铁，就这么愉快的决定了，我们不跑了！”
    他们对猎户说道。
    猎户的下巴又掉了下来。
    第二天，孙悟空一觉起来，伸了个懒腰，叫来一只猴子。
    “昨天那些道士怎么样了？”
    他问道。
    “大王，他们被那猎人救了出来，后面不知为何，又把自己埋回去了。”
    猴子回答道。
    “还有这等怪事？”
    孙悟空眼睛瞪大，感到惊奇：“快把他们带过来。”
    小猴们把道士们带了回来。
    那些道士一进水帘洞，见到孙悟空，二话不说，当场就拜了下来：“大圣！你也收我们为徒吧！”
    孙悟空吓了一跳，怎么又有人要当他徒弟？
    “你们为何要做我徒弟？”
    他惊讶的问道。
    道士们异口同声：“我们要跟你取经！”
    孙悟空有点懵，怎么又是取经。
    那真经真有这么宝贝？
    算了，不瞎捉摸，花果山现在猴子太少，多几个人手也好。
    孙悟空指了指猎户：“以后他就是你们的师兄了。”
    “好啊！”
    道士们转过身，齐声向猎户叫道：“二师兄好！”
    猎户摇头：“我不是二师兄，我是五师兄。”
    道士们反应过来，纷纷点头。
    “说得对，前面还有三个！”

第7章 真经线索

    孙悟空收了道士们做徒弟，还给他们起了法号，分别叫小六、小七……一直到小十五。
    道士们劫后重生，拥抱庆祝。
    孙悟空一边看着他们相亲相爱，一边从葫芦里掏出西瓜啃了起来。
    空气突然安静下来。
    唐僧、猎户、9个道士，和一群猴子眼睛直勾勾的盯着孙悟空。
    “你们没吃的？”
    孙悟空看向唐僧。
    唐僧自然的点点头，旁边的猴和人也立马跟着点点头。
    孙悟空于是掏出葫芦一倒，各式水果骨碌碌滚在地上，堆成了小山。
    “来、来，这是我路上得的，你们随便吃！”
    孙悟空大方的说道。
    小猴们立刻发出欢呼的声音，蜂拥而上，跳着、抢着、闹着吃了起来
    道士们速度也不慢，他们天天下海捕鱼，早就吃吐了，吃着水果都觉得是人间美味。
    “好久没吃到水果了!”
    “要是有沙拉酱就更完美了！”
    道士里面有三个女道士，说完就又勾起了思乡之情。
    “师父，我们什么时候去取经？”
    六师姐吃着梨子问道。
    “我没有真经。”
    孙悟空回答。
    “佛祖说跟随师父就能取到真经，真经应该就藏在花果山。”
    唐僧说道。
    “可牛魔王翻遍了花果山也没找到。”
    其他道士觉得不太可能。
    孙悟空吃完一只西瓜，又抱起一只：“牛魔王没翻过水帘洞。”
    “水帘洞？”
    道士们摇头，说道：“他把这里翻了个底朝天才走的。”
    “这个水帘洞一定是假的！”
    孙悟空说道：“我昨晚翻身把石床打碎了，水帘洞是天地所生的福地，石头不会这么脆！”
    一些猴子们听到这里，马上想到了什么，胡乱抓着脑袋和耳朵。
    “大王，你要这么说的话，我想起来了。”
    一只猕猴站出来，说道：“听说五百年前，通臂猿猴把真正的水帘洞藏了起来，用假的替换了它。”
    “肯定是这样！”
    孙悟空点头，说道：“你们待会找找，他肯定在这里留了线索。”
    事不宜迟，众人吃饱水果，立刻散开寻找。
    猴子们敏捷的在水帘洞里里外外搜寻，道士们也撸起袖子翻箱倒柜、到处敲墙。
    “你们人类为什么没有毛啊！”
    在找的时候，一只金丝猴靠近道士们，大大的眼睛闪着好奇的光：“没毛不冷吗？”
    “我们有衣服啊！”
    六师姐笑着回答，接着好奇的问道：“小猴子，那通臂猿猴是什么人，怎么能把水帘洞藏起来？”
    “它是大王麾下四大灵猴之一！”
    金丝猴回答：“通臂猿猴力大无比，能拿日月，把千山都藏起来，他是个捉迷藏的高手，藏起来的东西，没有人找得到。”
    道士们满脸惊讶。
    “孙悟空手下不是只有四只没用的老猴吗？”
    “又是这个世界独有的设定吗？”
    他们一边找，一边讨论起来。
    “孙悟空都是小孩子，也没什么奇怪的！”
    十师兄的一句话话引起了金丝猴的不喜。
    “大王才不是小孩呢！”
    它大声叫道：“你们肉眼凡胎，看到的都是表象。”
    “什么意思？”
    六师姐好奇的问道。
    “大王举世无敌，只是修炼了一种道法，才显现这个模样。”
    金丝猴说道。
    “能变小的道法？”
    道士们一阵哗然。
    “我知道这个，八荒六合唯我独尊功！”
    “不对，那叫天长地久不老长春功！”
    两个男道士较起劲来。
    七师姐看了他们一眼：“师父是神仙，怎么看得上那个！”
    “小猴子，师父原来是什么样子？”
    她向金丝猴问道。
    “大王以前可漂亮了……”
    金丝猴高兴的说道，刚说出一句，水帘洞外传来叫声。
    “我找到了！”
    一只小皮猴抱着竹简，就像立了大功一样兴奋的跑进水帘洞。
    其他猴子和道士都跟了过去。
    竹简摆在水帘洞的地上，所有人围着转，却看不出有什么名堂。
    “那个竹简我们见过。”
    一个道士说道：“里面写着一些日记，没什么用。”
    孙悟空拿起竹简。
    众人以为他要打开竹筒，哪成想他吹了一口气，竹简就直接烧了起来。
    “出来。”
    他说道。
    嗡的一声，一道灵符应声而出，光彩夺目。
    “大王，只有你能让灵符显现。”
    一道苍老的声音从灵符里传出。
    “战事危急，为免水帘洞毁于雷火，老猴我把它藏了起来，只要花果山恢复往日生机，灵符就能发动，带大王找到水帘洞！”
    那声音停了一下。
    “……老猴我不知道能不能活过这场战争，所以在水帘洞给大王留了宝物，它对大王一定有用。”
    这句话说完，灵符就失去了光芒，落在孙悟空手上。
    “他就喜欢玩捉迷藏！”
    孙悟空摸了摸头：“通臂猿猴的法术没有人能解开，只有按他的要求去做，才能找到水帘洞。”
    “叮——”
    他刚说完话，道士里有人念道：“接受任务，让花果山恢复生机。”
    孙悟空看过去。
    “师父不用理他。”
    六师姐说道：“他是游戏宅，太久没玩憋坏了。”
    “大圣师父，那通臂猿猴留下的肯定是真经！”
    唐僧很高兴，终于找到真经的线索了。
    猎户在兴奋：“我们快点种些树，让花果山恢复生机！”
    “不行，天上打雷下火，种不了树。”
    道士们摇头。
    “谁说种不了？马上就能种！”
    孙悟空说着，就带众人走出水帘洞。
    他抬起头，天空雷云滚滚，花果山每一寸土地都遭受过雷火袭击，寸草不生。
    “不解决这些雷云，就不可能种树，更别说恢复生机了。”
    六师姐说道。
    “看我把它赶走！”
    孙悟空一跃而起，跳到山巅，这雷云轰轰作响，吵的他昨晚觉都没睡好。
    众人顿时紧张起来。
    那雷云是天庭降下的天劫，上面有雷公电母坐镇，持续轰击花果山五百年，哪里有这么简单赶走。
    “这是一场大战！”
    道士们看向孙悟空，只见孙悟空往前踏出一步，站到离云最近的地方。
    “老孙我回来了！”
    孙悟空大声向天空宣布。
    那声音响亮，冲破了滚滚雷鸣。
    众人朝天空看去，不可思议的现象出现了。
    孙悟空刚刚宣布完，天上的电闪雷鸣便诡异的停止了。
    下一刻，雷云迅速收缩，像是老鼠遇到猫，惊慌失措的、转眼之间就消散了。
    道士们的下巴都掉了。
    “这、这么简单？”
    六师姐感到不可思议。
    天庭降下的天劫，只是一句话就解决了？
    在众人不敢相信的目光中，灿烂的阳光从天空洒落，照耀在花果山上。
    “那些神仙都被老孙我打怕了。”
    孙悟空在阳光下回头，笑道：“小的们，我们开始种树吧！”

第8章 山林妖精

    碧空万里，一道金虹疾驰而过。
    “大圣师父。”
    道士们在筋斗云上抱成一团，问道：“我们不是要种树吗？这是去哪里？”
    “去找树种！”
    孙悟空望着前面说道。
    筋斗云飞过大海，来到东胜神洲地界，孙悟空眼睛往地面一扫，就找准一处妖气弥漫的山林。
    “我们到了。”
    孙悟空驾云落了下去。
    “到了？”
    道士们四顾望去，周围尽是荒山野岭，连条路都看不见。
    他们面面相觑，向孙悟空问道：“师父，这里有人卖树种吗？”
    “没有。”
    孙悟空从葫芦里拿出一只捞鱼的网兜。
    道士们又看了看周围一棵棵高耸入云的大树：“师父该不会叫我们找树苗拔吧！”
    “也不是拔树苗。”
    孙悟空伸手在网兜上一抹，网兜一变二、二变四，转眼就变出四十只。
    “你们每人拿几只。”
    孙悟空把网兜交给道士们：“那些小家伙不会离开森林，抓起来简单，却也别害了它们。”
    “抓？”
    道士们满脸疑惑，树苗还能用抓的？
    还没等他们问出来，孙悟空率先拿着网兜进了密林，转眼就消失不见了。
    “肯定不是树苗，师父到底让我们抓什么？”
    一名女道士问道。
    其他道士想不明白，只能分了网兜，找起了可以抓的东西。
    他们扒开藤蔓，忽然有一个小东西飞了出来，撞在女道士身上。
    女道士没事，那小东西却被撞飞，掉在一片芭蕉叶上。
    “什么东西？”
    众人围过去，发现是一只拇指大的妖精，穿着青色的草裙子，头顶还顶着一片叶子。
    “这是山茶叶，它可能是茶树精。”
    女道士说道。
    “茶树精？”
    众人看向小妖精，它头顶的确是山茶叶。
    “应该是这个！”
    有人反应过来：“师父要我们抓的是花草树精！”
    其他人也都恍然大悟。
    “对、对！这个世界什么不能成精？”
    “这些妖精肯定有种树的本事！”
    道士们立刻盯上了茶树精，吓得茶树精跳了起来，手脚并用，掀开芭蕉叶躲在了下面。
    众人把芭蕉叶掀开，发现小妖精捂着脑袋瑟瑟发抖。
    仔细一看，他们发现这个妖精长得非常漂亮，一双水晶般剔透的眼睛，楚楚动人的看过来，闪着怯怯的光芒。
    “这是我的新老婆！”
    有个道士被迷住了，围着妖精团团转：“这不是cosplay，也不是女装大佬，我想舔她！”
    “马上阻止十一师弟犯罪！”
    其他道士把道士拉走，然后拿起网兜，准备把小妖精抓起来。
    小妖精看到网兜，更是吓得不清，脚下一软就跪在芭蕉叶上，梨花带雨的向他们磕头。
    这一磕头，道士们不忍下手了。
    “好像有点可怜。”
    “我们还是放了它吧？”
    他们正说着，忽然一只网兜穿过人群，啪的一声网了过去，把小妖精网住了。
    “你们愣着干嘛！？”
    女道士利索的把小妖精绑好，对同胞们叫道：“还不快抓！”
    “六师姐下手好狠！”
    道士们心里想着，都拿着网兜散了开来。
    一时间，山林里的花丛草叶、荆棘石缝，只要有小妖精出没的地方，道士们都搜了个遍。
    “快看，我抓住了松树精！”
    “那算什么，我抓住了橙子精！”
    “老铁们，你们见过猪笼草精吗？”
    道士们把整座森林搅得不再安宁，小妖精们到处乱飞，都知道一些没毛的猴子来抓它们了。
    夜幕降临，一只顶着玫瑰的女妖精在树梢看月亮。
    “啊，美丽的夜晚！”
    她刚刚感慨完一句，忽然大网从天而降，把她网了起来。
    “一百零一只！”
    六师姐把妖精捆好，跳下树梢，说道：“我装不下了，收工！”
    道士们带着一百零一只小妖精，回到原地等孙悟空。
    没过多久，孙悟空回来了。
    “你们抓的太少了。”
    他看了一眼道士们抓的小妖精，得意的放下手中的大网兜。
    道士们往网兜里一看，只见里面清一色蓝色的小妖精，数量好几百只，比他们加起来都要多。
    “师父你在哪抓的蓝精灵！”
    他们吃惊的问道。
    “我找到一大片桃树林！”
    孙悟空喜滋滋的说道：“这些都是桃树上长出的精灵，它们可以帮我在花果山种满桃树！”
    道士们忍不住在心里感慨。
    这个师父虽然厉害，但毕竟还是猴，喜欢吃桃子。
    “我们回去吧！”
    孙悟空带着众人腾空而起，回到了花果山。
    花果山，猴子们等待很久了。
    孙悟空把小妖精交给他们，大大小小的猴子就带着这些妖精来到挖好的坑里，把它们放了上去。
    道士们看着这一幕：“它们要怎么种树？”
    “放在地里就行。”
    孙悟空说道：“这些小妖精会自己生成森林。”
    道士们睁大眼睛，充满好奇的看过去。
    然而小妖精们被放进地里，却没有如同孙悟空说的那样生成森林，反而一个个都跳出了土地，向外面跑去。
    “怪了。”
    孙悟空把小妖精们都抓了回来，难道它们不喜欢花果山？
    “你们为什么要跑？”
    孙悟空问道。
    “大圣饶命！”
    妖精们纷纷求饶，说道：“这片土地太贫瘠了，我们种了树也活不了，会饿死的。”
    这些话一出，道士们马上反应过来。
    “土地太贫瘠，就是缺肥了。”
    “我们可以做无土栽培吗？”
    “温室大棚有没有用？”
    他们站在一边讨论，孙悟空却有了解决方法。
    “这还不简单！”
    孙悟空说道：“徒儿们，我们再出去一趟。”
    他正要带道士们离开，又看了一眼那些小妖精，发现每个妖精都是一副委屈巴巴的样子。
    “委屈什么？你们来花果山，老孙我不会亏待你们。”
    孙悟空笑着说道。
    妖精们心里不解，一阵酒香忽然出现，孙悟空从葫芦里拿出盛着酒液的木桶，放在了地上。
    “你们乖乖在花果山，我就叫猴儿们酿酒给你们！”
    孙悟空说道。
    妖精们看着木桶，眼睛都亮了起来。
    “大圣、大圣，你就是我们的山大王了！”
    它们立刻改变了态度，在孙悟空面前围成一团跪拜。
    道士们惊讶的看着这一幕。
    小妖精们跪拜完了，就向酒桶蜂拥而去，挤来挤去的抢酒喝。
    它们酒量小，一下就喝的满脸桃红，幸福感满得快要溢出来，还有些妖精喝醉，掉进了木桶。
    孙悟空留下猴子们照顾它们，带着一群道士再次出发。
    “这次要去哪里？”
    道士们兴奋的问道。
    “去找铁甲将军。”
    孙悟空回答。
    “铁甲将军？”
    道士们面面相觑，他们可没听过这个妖精。
    “这是什么将军？”
    道士们在筋斗云上瞎聊起来。
    “听名字，肯定是非常强大的妖怪！”
    “不是黑熊就是黑虎！”

第9章 铁甲将军

    群山深处笼罩着一层淡淡的云雾，巨大的古树屹立在朦胧云雾之中。
    一群道士在树下仰望，震惊的一塌糊涂。
    “这棵树怕是一百个人都抱不过来！”
    他们围着巨树跑了一圈，出了不少汗。
    “放在上辈子，这能得吉尼斯纪录吧？”
    他们啧啧称奇。
    “徒儿们，都进来！”
    孙悟空叫唤道士们，把他们带进了巨树下面的树洞。
    树洞也非常大，宽敞透亮，萤火虫四处飞舞，点亮了树里的盏盏花灯。
    “将军去参加妖怪的喜宴没有回来，我们已经派人去叫他了。”
    一些小黑妖在摆桌上茶，招待孙悟空他们。
    这些小妖为每个客人倒满茶水，放入丹药，顿时芳香四溢，闻着就令人神清气爽。
    道士们迫不及待的拿起茶杯喝了一口，嘴巴里面立刻被层次丰富的草木香占据了。
    “你们放的是什么丹药?”
    有道士惊奇的问道。
    “它叫山乌丸，是将军炼制的。”
    小黑妖们有些胆小，回答完后，立刻就转身跑开，消失不见了。
    “这些小妖不擅长和别人接触。”
    孙悟空说道：“它们一族都是这样。”
    道士们坐在洞里等待起来。
    他们一边品茶一边好奇的张望，透过树洞上开的窗户，可以看见外面皎洁的月光，朦朦胧胧非常漂亮。
    过了半柱香时间，孙悟空站了起来。
    “来了！”
    他带道士们走出树洞。
    月上中天，云雾深处传出一声震彻山谷的呐喊。
    “大圣！！”
    云雾猛然向两边分开，一个比大象还要高大的黑影狂飙而出，冲向孙悟空。
    “师父！”
    道士们吃了一惊。
    不等他们反应，那巨大的黑影已经到了孙悟空面前。
    他一个急刹车，轰的一声跪倒在地，俯身叩拜，力道极大，地面顿时砸出大坑。
    道士们吓了一跳，都惊慌失措的往后躲开了。
    “大圣亲临，臣下没来得及接驾，还请大圣见谅！”
    那巨大的黑影大声说道。
    孙悟空有些高兴的跳在黑影背上，拍了拍他的肩甲：“铁甲将军，你比五百年前更大只了！”
    “多谢大圣赞誉！”
    黑影站了起来，是一只虎背熊腰的人形妖怪，有张威严而略显激动的脸。
    “大圣重获自由，为何不早点跟我说，我也好去为大圣接风洗尘！”
    铁甲将军问道。
    “我昨天才出来的。”
    孙悟空从他背上跳下来，说道：“我今天想让你帮个忙！”
    “大圣尽管下令！”
    铁甲将军拍着胸脯，大声说道：“臣下赴汤蹈火，在所不辞！”
    “我那花果山雷打火烧，土地荒废，万物不长。”
    孙悟空说道：“我想叫你施法恢复地里的生机。”
    “这有何难。”
    铁甲将军爽朗的说道：“大圣回去等我一天，等我带齐人手，明日就过去。”
    “好。”
    孙悟空得到回答，高兴的带道士们走了。
    “那铁甲将军又威武又霸气！”
    “脾气也豪爽！”
    道士们在筋斗云上聊着铁甲将军，问道：“师父，他到底是什么妖怪？”
    “天地有五虫，蠃鳞毛羽昆。”
    孙悟空笑道：“昆虫成精不易，他是修行千年的蜣螂妖。”
    “蜣螂妖？”
    “听起来有点耳熟！”
    道士们面面相觑，却见一名女道士猛的站起来，脸也霎时间惨白一片。
    “蜣螂的俗称叫屎壳郎！”
    女道士颤抖着说道。
    筋斗云上瞬间安静了。
    好半晌，才有人干巴巴的问道：“那我们刚才喝的那碗茶，还有那个山乌丸，难道是……”
    “呕！！”
    道士们当即在云上呕吐起来。
    “等等，你们可别弄脏我的筋斗云！”
    孙悟空有点生气，那铁甲将军招待客人的东西都是灵丹妙茶，可以增加修为，他特意带他们去品尝，这些徒儿竟然要吐出来。
    他果断把道士们全都打晕，扛回了花果山。
    一夜无事。
    第二天，一片黑云来到花果山，落下不少小黑妖。
    “怎么这么多人？”
    孙悟空问道。
    “花果山百废俱兴，我把所有小妖带过来了。”
    铁甲将军拱手回答，有些忐忑：“大圣可否见怪？”
    “妖精多了热闹。”
    孙悟空说道：“要不你们干脆住下来吧！”
    铁甲将军看着他，心里想着：“大圣果真和五百年前一样。”
    五百年前，孙悟空是唯一愿意接纳他的妖怪大圣，更是妖族最闪亮的太阳。
    现在一点也没变。
    铁甲将军回头，发现小黑妖们也是满脸高兴。
    “小的们！”
    铁甲将军大笑道：“我们开始干活吧！”
    小黑妖们蜂拥而起，在铁甲将军的驱使下，在天空变出一道灰色风暴，呼呼穿过整个花果山。
    “大圣，让它们在花果山转几天，地就好了。”
    铁甲将军对孙悟空说道：“不过花果山荒废太久，暂时只能种些寻常草木，要想恢复，还得更长时间。”
    “没问题。”
    孙悟空笑嘻嘻道：“你带好吃的过来了吗？”
    “带了。”
    铁甲将军笑道：“初来乍到，岂能不带，肯定够吃！”
    道士们立刻脸色一白。
    “我打死都不吃它们带来的东西！”
    “我也是！”
    说是这么说，但他们也真的坚持下来了！
    几天很快就过去了，小黑妖们非常效率的完成了工作，花果山的土地上结了厚厚一层灰土。
    当孙悟空把山林妖精再次放下的时候，小妖精们马上开心的笑了起来。
    “可以了可以了！”
    它们说道：“我们开始生树了！”
    紧接着，一片森林就以所有人的眼睛都能看到的速度成长起来。
    “我们马上就能找到水帘洞，取到真经了。”
    道士们高兴的看着这一幕，这真经真的是太简单了！

第10章 道士小八

    “师父，快拿灵符召唤水帘洞！”
    树一种下，所有道士们赶紧围坐在孙悟空周围，眼巴巴的看着他。
    孙悟空从怀里掏出灵符，上面闪着微光。
    道士们顿时激动起来。
    “它发光了！”
    “快点、快点！”
    众人都盯着灵符，然而半天过去，灵符除了微光，没有丝毫反应。
    “它怎么不动啊。”
    有道士说道：“不会是五百年太久，过保质期了吧？”
    唐僧也有些不解，问道：“大圣师父，是不是要念个什么咒语？”
    “我想想！”
    孙悟空抓了抓头，到底怎么才能启动灵符，他迫不及待的想找到水帘洞，在自己漂亮的石床上睡个好觉。
    “我给它浇点水。”
    孙悟空忽然眼睛一亮，拿出一个木桶，就要往灵符浇水。
    “大王！”
    这个时候，忽然有只小猴子一脸焦急的跑了过来。
    “大事不好了，大王！”
    小猴气喘吁吁的停下，说道：“那些小妖精生了森林，现在打起来了，死了好多妖精！”
    什么？
    孙悟空连忙收起木桶，带着徒弟们赶了过去。
    森林里，一群苹果、梨树、海棠的妖精正往死里围殴一群桧柏精。
    有几只桧柏精倒在了地上，脑袋上的叶子被撕掉了，已经死了。
    “我的老婆啊！”
    一个道士哭着跑了过去，捧起一只小妖精。
    “这是怎么回事啊！”
    “它们好好的怎么自相残杀？”
    其他道士跑过去拉架，无奈打架的妖精太多，他们根本阻止不过来。
    难怪灵符反应微弱，附近的妖精都在打架，这样下去，刚长成的森林马上就要枯萎了。
    “都停手！”
    孙悟空挥手，一股力量制止了那些妖精。
    “大王，那些桧柏精想独占这么大片的地方。”
    不等孙悟空发问，苹果精们就生气的说道：“我们要把它们赶走！”
    “这里是我们先到的！”
    鼻青脸肿的桧柏精反驳道：“大王，是它们想抢走我们的地方，赶我们跳海！”
    孙悟空有些纳闷：“你们就不能一起吗？”
    “不，师父，这些妖精不能待在一起，要分开种。”
    一个声音响起。
    孙悟空回头一看。
    他的一名短发女徒弟站了出来，说道：“每种植物都有自己的生物特性，有的相互帮助，有的相互克制，待在一起肯定打架，必须合理分配他们的生存空间。”
    孙悟空感觉非常新奇，他知道徒儿们的脑袋和其他人不一样。
    “小八，你还知道什么？”
    他好奇的问道：“还有哪些家伙不能在一起？”
    “像是水仙花和铃兰花就会用花香毒死对方，还有……”
    小八继续说了一下，接着就说不下去了：“额，太多的不记得了。”
    “我们再去看看其他妖精！”
    孙悟空带着大家在森林查探了一遍，果不其然，好多妖精都打了起来。
    那水仙花和铃兰花更是不得了，两方打得不可开，在孙悟空到来的时候，好几个妖精已经死了。
    这些死了的妖精躺在地上，所有人都黯然神伤。
    唐僧也是一脸悲悯，掏出铜钵，念起超度的经文。
    “它们精魄还未散去。”
    孙悟空看了一眼，把它们变小收进了手心。
    他转身，又对道士们说道：“小八，你去给妖精们分地！”
    小八一下就傻眼了。
    “不行，师父，我做不好。”
    她连忙摇手，说道：“这种生态系统的规划太复杂了，我只在大学学了点皮毛，做不了。”
    “八师姐，你读的是农业大学吗？”
    有道士问道。
    小八点头：“我成绩不好，老是挂科。”
    “挂科而已，谁没挂过，没关系。”
    “你就帮帮师父吧！”
    “我们还得找真经呢！”
    道士们纷纷劝说。
    小八犹豫了一下，说道：“可我挂了十二门课。”
    “十二门？”
    道士们瞪大眼睛：“你大学都在做什么？”
    “我在b站做视频。”
    小八忽然有点脸红。
    孙悟空听不懂他们在说什么，但还是从怀里拿出葫芦，倒出一个他吃剩的天生雪莲的莲子。
    “小八，这个莲子可以洗髓伐经，吃了它，能有五十年的青春貌美，如果你能做好……”
    “师父，你别说了！”
    小八举起手，满脸正气的说道：“我一定为妖精们分好地！”
    “师妹，你挂科太多！不如交给我。”
    法号小六的女道士也动了心，说道：“我家三代以上，是祖传的农民，也是半个专业人士，不比你差。”
    “我们也是！”
    “谁家三代以上不是农民啊！”
    道士们争抢起来。
    孙悟空想了想，还是把工作交给了小八，让其他道士帮忙。
    “你们帮她分好地都有奖。”
    他这么一说，道士们顿时眉开眼笑的围住了小八。
    “师妹啊，我的青春就靠你了！”
    “八师姐，恭喜你触发了隐藏任务！”
    “八师姐，你在b站的名字是什么，说不定我是你的粉丝！”
    小八为他们的反应感到措手不及，但还是迅速平静下来。
    “你们先帮我调查所有妖精的情况。”
    她说道：“再接着帮我画个花果山的地形图。”
    “我来调查妖精，画画交给十一师弟，他最擅长画画了！”
    “十一师弟只会画他老婆。”
    “我是理工科，地图还是我来画吧！”
    一群道士热热闹闹的分起工，就连猎户都参与了进去。
    唐僧参与不进去，只能看向孙悟空。
    “大圣师父，那些死去的妖精怎么处理？”
    “这个简单。”
    孙悟空拿出一个酒桶，把死去的妖精都放进了酒桶里面。
    “大圣师父，就算是死了，你也不能拿来泡酒吧！”
    唐僧大为不忍。
    “什么泡酒？”
    孙悟空看了他一眼：“我在救他们。”
    孙悟空带着酒桶回去了。

第11章 万无一失

    夜里，一些黑影出现在花果山。
    “我滴阎王爷爷，这里不是花果山吗？怎么这里也会有妖魂？”
    “这可是那位大圣爷爷的地盘，我们还是走吧！”
    “他杀鬼不眨眼的！”
    那些黑影说着话，转身就离开了。
    水帘洞里的孙悟空迷迷糊糊的睁开眼，嘟囔了一句：“算你们识相。”
    他闭起眼睛睡了起来。
    第二天一觉起来，又一个石床碎了。
    “果然还是要水帘洞的石床。”
    孙悟空摸了摸头，有些苦恼。
    他走出水帘洞，森林里已经热热闹闹的开工了。
    “苹果树精去那边！”
    “玫瑰精你放过木樨草，去和月季待一起！”
    道士们拿着图纸，给不同的妖精分配土地。
    孙悟空在森林里看了看，妖精们重新分好土地，不同的妖精肩并肩坐在一起晒太阳，完全没有了昨天那种剑拔弩张、你死我活的感觉。
    “师父、师父！”
    道士们发现他，向他跑了过来。
    “你们做得好。”
    孙悟空夸奖道：“它们果真不打架了。”
    他拿出酒桶，打了开来。
    一群小妖精满脸醉意，晃悠悠的从酒桶里飞了出来。
    道士们看到这一幕，眼睛都瞪出来了。
    “师父，你怎么救活它们的？”
    他们问道。
    “我给了它们新的生命。”
    孙悟空回答。
    “师父还能赐予生命？”
    众人惊呼连连。
    这时候，那些小妖打了个饱嗝。
    “酒就是我们的命儿，一桶两桶不嫌少……”
    它们说道，然后带着醉意，左晃右晃的进了森林。
    道士们跟了过去，为它们安排土地。
    这一忙，就是一整天过去。
    晚上，道士们兴高采烈的汇聚在水帘洞，喜滋滋的看着孙悟空手上的灵符。
    灵符的光芒变亮了很多，像一盏小灯笼。
    “大圣师父，它都这么亮了，怎么还不发动？”
    唐僧问道。
    “我有办法。”
    孙悟空拿水桶给灵符浇起了水，接着看不管用，又把灵符放在地上，踩了两脚。
    众人吓了一跳。
    这可是灵符，真经唯一的线索！
    唐僧赶紧抱住孙悟空的腿，说道：“师父，这是真经唯一的希望，我们再等几天，也许它就好了。”
    其他道士赶紧应和的点头。
    孙悟空挠了挠头，只能收起了灵符。
    他随后拿出莲子奖励了小八，又在身上找了找，找到一些豆子分给其他徒弟。
    “这是我刚炼制的豆子，灵气容易消失，是我从……”
    孙悟空话还没说完，道士们张口就把豆子吃了下去，不带一秒的犹豫。
    他们吃完，才各个放心，觉得没有损失灵气。
    “对了！”
    一名道士忽然叫道：“我们忘了准备洗澡水！”
    “为什么要准备洗澡水？”
    其它道士一脸不解。
    “你们没看过玄幻的洗髓伐经吗！”
    道士说着，就一马当先的跑了出去。
    其他道士愣了片刻，接着各个恍然大悟，向外跑了出去。
    “他们怎么了？”
    孙悟空往外面一看，只见那些弟子们一路跑到山巅，然后一个高高跃起，如鱼一样冲进了海里。
    “无缘无故跳海做什么？”
    孙悟空百思不得其解。
    但这些徒弟向来言行怪异，他就不管了。
    等到了第二天早上，道士们从海里走了出来。
    “奇怪，我泡了一个晚上，怎么没见身体有黑泥排出去？”
    “我也是。”
    他们一边奇怪，一边检查起了身体。
    “那豆子果然有用，我泡了一晚上非但没感冒，反而浑身气爽，你们呢！”
    “我身上的伤疤消失了！”
    “我感觉丹田很热，是不是有金丹在成型？”
    “我们吃的说不定是仙豆！”
    道士们受宠若惊，孙悟空竟然把这么好的宝贝给他们。
    他们兴奋了好久，才发现一个重要的人没有出现。
    “八师姐呢？”
    “她怎么还不出来？”
    道士们在海边找了许久，海里才走上一个人。
    那人冰肌玉骨，貌美如花，活脱脱的仙女下凡。
    众人都惊呆了。
    “八师姐，当我老……”
    一名道士过去跪了下去。
    “滚！”
    小八一脚把他踹开，竟然踹到了十米之外。
    她喜滋滋的说道：“师父太大方了，我决定跟在师父身边一辈子！”
    小六、小七两名女道士看了看她，咬牙不止。
    “该死，她那里都变大了。”
    “六师姐，我们不能输给师妹！”
    她们再也坐不住，当即跑回了水帘洞，摇醒了在地上睡觉的孙悟空。
    “师父，花果山有些土地变成了沙子，小妖精们不去。”
    女道士们说道：“那一定是灵符不动的原因，我们替师父去荒漠抓一些妖精过来！”
    “荒漠？”
    孙悟空打了个哈欠，迷迷糊糊的说道：“不用荒漠，找些厉害的树妖就行了。”
    “大圣，我可以带她们去一个地方。”
    铁甲将军端来洗脸水，说道：“那里树妖甚多，都是千年老妖，也好说话。”
    “千年老妖！？”
    两个女道士吓得脸色惨白。
    她们怎么可能抓得了千年老妖，太危险了！
    两人打起了退堂鼓。
    “那是什么地方？”
    孙悟空又问道。
    “那里叫荆棘岭。”
    铁甲将军回答。
    “荆棘岭？”
    小六脸色更白了：“那不是恐怖游戏吗？”
    “师姐，那游戏叫寂静岭！”
    小七说道：“将军说的是荆棘岭，那里有十八只老妖，就是和唐僧吟诗作对的那些妖精！”
    吟诗作对？
    小六眼睛一亮，顿时想了起来。
    她记得那些树妖和别的妖怪不同，都是喜欢风雅的妖怪，一点也不暴力！
    “师妹，那些树妖肯定会被有五千年文化的我们折服！”
    小六高兴起来，说道：“我们再把唐僧带上，就万无一失了！”
    “可是六师姐，别说五千年了，九年义务教育的语文你还记得吗？”
    小七泼她冷水。
    小六摇了摇头，念道：“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也……”
    小七浑身一震。
    “师父，交给我们吧！”
    她顿时挺直了腰：“让铁甲将军带大师兄、六师姐和我去，我们把那些老妖带回来！”
    孙悟空爽快的答应了。

第12章 死得好惨

    两名女道士走后一天，猎户找到了孙悟空。
    “师父，花果山快没吃的了。”
    猎户说道：“我们去人类世界买些吃的回来！”
    “吃的？”
    孙悟空心想也对，带着猎户飞上半空，一个筋斗，向东边飞去。
    猎户还没反应，霎时间天旋地转，回过神来，只听见地面传来各种吆喝的声音，已经到了人类世界。
    “这……”
    他嘴边张大，满脸不可思议：“这是哪里？”
    “大概是南赡部洲吧！”
    孙悟空挠了挠头，说道：“筋斗云今天歇息，只能由我来翻筋斗。”
    他不是很喜欢翻筋斗，因为太危险，而且一翻就翻过头。
    孙悟空看了看地面的街市，从胸口拿出葫芦，往地面一收，顿时整个街道都掀起狂风，所有东西都被收了进去。
    “有妖怪、妖怪出现了！！”
    地面的人群四处躲避。
    “师父，能不能给些钱给他们？”
    猎人说道。
    “这个简单！”
    孙悟空吸了些石子，随手往地面一抛，石子在半空变成金子，洋洋洒洒的掉在地上。
    那些慌乱的人群见到金子，立刻转身拥抢，朝着天空跪拜。
    “神仙，是神仙下凡了！”
    “谢谢神仙、谢谢神仙！”
    一时间，满大街都是跪拜的人群。
    猎户忍不住感叹这些人的现实。
    不过同时，他也有点小得意，还是自己机智，果断拜了神通广大的孙悟空为师！
    “既然出来，就顺便把你的师妹们接回来吧！”
    孙悟空说道，又是一个筋斗，带着猎户翻向了西边。
    在翻的时候，他们差点撞到一个东西，孙悟空一个急转才离了开来。
    “那是什么东西？”
    猎户惊魂未定。
    “一只猪妖。”
    孙悟空回答，又往西边翻起了跟头。
    那边，也有人吓得不轻。
    “那是什么东西？”
    少女拍着胸脯说道：“简直比超音速飞机还快！”
    “我说翠兰。”
    一只猪妖撑大耳朵，像莲蓬一样飞着：“外面太危险了，我们还是回去成亲吧！”
    “成什么亲！”
    那少女拉住它的耳朵：“听着，你一定要找到唐僧，带我去取经！”
    另一边，孙悟空来到了荆棘岭。
    他们站在云端往下一看，荆棘岭的妖怪们正在举办诗会，有老有少，详谈甚欢。
    两名女道士和唐僧坐在首座，妖怪们把他们当成了贵客。
    “师父，我想去帮师妹们！”
    猎户看到，忍不住说道。
    “我送你下去，你不能说我来了，我讨厌那文绉绉的玩意。”
    孙悟空说了一声，就把猎户送了下去。
    不久，下面就传来声音。
    “又有铁甲将军的客人来了。”
    孙悟空看着猎户进了庙里，同样受到了款待。
    这些徒儿果真不同。
    孙悟空听了一下，发现这几个徒儿七步成诗，把一众妖怪折服的一塌糊涂。
    他便不再管他们，闭上眼睛歇息起来。
    这一歇息，就到了晚上，孙悟空被一阵惨叫声惊醒。
    “师父，师父！救命啊！”
    那是猎户他们的叫声。
    孙悟空翻了个身，往下面一看，却见那些树妖把铁甲将军、和四个弟子都绑了起来。
    “这些人类吟诗百首，文曲星下凡也比不过！”
    “人中灵宝！果然是人中灵宝，吃了定能增长才学！”
    “我们要如何分着吃？”
    树妖们在一边讨论，吓得道士们都哭了。
    “呔！”
    这时候，孙悟空从云端探出了脑袋：“你们这些妖精要吃我的徒儿？”
    那些老树妖正在高兴，一看到孙悟空，那庞大的妖气顿时吓得它们魂飞魄散，开始四处逃窜。
    孙悟空跳了下来：“徒儿们，你们才学虽高，本事却差了点！”
    几个徒儿顿时满脸害臊，就连唐僧都叹息一声。
    孙悟空扫了眼四处乱跑的老树妖，也不废话，拿起大网就是一撒，把它们都网了起来。
    “尔等陪我回花果山。”
    孙悟空说道：“以后都听我使唤。”
    那些老树妖都瑟瑟发抖，不敢说话。
    孙悟空于是带上众人，满载而归。
    他把老妖们在花果山一放，生成了新的森林，过了几天，灵符的光芒越发明亮。
    但是明亮归明亮，还是没有启动。
    “怎么回事！”
    “为什么还是不行？”
    道士们聚在一起讨论。
    “生态恢复是一个复杂的工程。”
    小八说道：“除了植物，我们也许还得找些动物过来。”
    这时候，孙悟空又把灵符放在地上，踩了起来。
    “师父！”
    众人吓了一跳。
    师父怎么又踩起了灵符！
    他们正要阻止孙悟空，却发现孙悟空没掌握好轻重，轰的一声，把灵符踩进了地里。
    “完了！”
    众人霎时间脸色惨白。
    这下什么都没了！
    正当他们心里都这么想的时候，一道声音忽然从地里传来。
    “大王，果真是你！”
    那是通臂猿猴的声音：“只有你，才敢摧毁灵符。”
    在众人的大跌眼球当中，灵符重新飞了起来，发出一道光芒，向水帘洞外射了出去。
    众人跟着跑出去，只听见轰的一声，一道火柱从山谷中喷发。
    一道道利剑般的火光直冲云霄，刺穿了云层。
    “火山！”
    “花果山有火山爆发了！”
    道士们大惊。
    “什么火山？”
    猴子们却高兴的跳了起来：“那是守护水帘洞的火凤凰。”
    一道火光撕开天际，蔓延数十里，有东西破壳一般穿刺而出，变作一只庄严美丽的凤凰。
    “我的王，你死的好惨啊！”
    凤凰仰望九天，眼中有泪落下：“我一定要为你复仇！”
    孙悟空冲上天空，一脚踹了过去。
    “我还没死呢！”

第13章 几世福分

    天空一阵巨响，凤凰从天陨落。
    自它出现开始，花果山周围的天空、海里，就出现了无数双眼睛。
    “我得报告去！”
    看到凤凰陨落后，它们都暗暗潜去了。
    花果山，森林里，荆棘岭的树妖们小心翼翼的接近凤凰陨落的地方。
    “那是什么凤凰？”
    树妖们有些奇怪，探头探脑的看过去。
    那是一处烧焦的林土地，孙悟空坐在凤凰背上。
    “小鸡，别急，慢点喝。”
    他似乎不生气了，用木桶在给凤凰灌水。
    凤凰非常饥渴，大口大口的喝着，似乎永远不满足。
    “那凤凰怎么如同乡野村夫，不懂吃喝礼仪？”
    树妖们议论纷纷。
    而在离树妖们后边，道士们也赶了过来。
    他们站在更远的百米外，看着孙悟空给凤凰灌水。
    “干了这杯恒河……”
    一名道士还没说完，就被另一名道士捂住了嘴巴。
    “小声点。”
    他擦着热汗，说道：“你不怕它生气，把你烧死啊！”
    那可是货真价实的凤凰，即便相隔这么远，也能感受到那迎面袭来的灼热感。
    道士们毫不怀疑，只要他们往前走几步，就会被烧焦。
    他们充满敬仰的看着离凤凰最近的孙悟空，他没有受到丝毫影响，反而笑嘻嘻的和凤凰说起了话。
    “小鸡，灵符怎么把你召唤出来了？水帘洞呢？”
    道士们听到这句话，立刻把脑袋凑近了点，把耳朵竖了起来。
    “水帘洞被通臂猿猴藏了起来，大王一定没让灵符吸够生机。”
    他们听见凤凰回答：“灵符要吸收足够的生机，才能把我和麒麟唤醒，一起召唤水帘洞。”
    “我就知道生机不够。”
    小八听到这里，顿时恍然大悟，说道：“花果山的生态系统没那么容易恢复。”
    “我也觉得奇怪，光种树怎么行，连食物链都没弄好。”
    她旁边的猎户也说道。
    “食物链？我们去抓些动物过来不就行了？”
    周围的道士开始讨论：“有了动物，花果山就能恢复了。”
    “动物是最初的一步。”
    小八点头：“但要抓什么动物，我们还得研究一下。”
    他们又聚在一起，回到水帘洞，谋划了一天。
    第二天，道士们高高兴兴的找到孙悟空，把一份写满动物的竹简交给了他。
    这些徒儿真是一心为花果山好。
    孙悟空听完他们的解释，心里高兴，就拿了些豆子奖给他们。
    “谢谢师父！”
    道士们接过豆子，喜滋滋的说道：“你带我们去抓动物吧！”
    “不行、不行！我今天要先去龙宫一趟。”
    孙悟空摆了摆手，说道：“我把花果山的水都喂给小鸡了，所有河都干了，我要去龙宫借水。”
    “干了？”
    道士们大惊，那凤凰的胃口太大了吧！
    花果山的土地本来就缺水，现在就更缺了。
    “师父。”
    这个时候，小八的眼睛忽然一亮，又找到了表现的地方。
    “我觉得花果山需要改善灌溉方式。”
    她说道：“疏通河道、沟渠，漫灌……如果有喷灌机就更省水了……”
    “什么是喷灌机？”
    孙悟空问道。
    “就是一种会自己喷水的机器……”
    小八用双手比划，解释起来。
    “你能把它做出来吗？”
    孙悟空越听越好奇。
    但他的问题一下让小八愣住，然后干笑几声：“没有工业体系，可能做不出。”
    “那我还是去把龙王打一顿，让他降雨好。”
    孙悟空说道。
    “大王，你又要打龙王？”
    道士们还没来得及反应，水帘洞的猴子们都吓得跳了起来。
    它们围住孙悟空，一阵劝说：“大王，你得三思啊！”
    “你已经打他打成习惯了！”
    “虽然那老龙王欠打，但再打，他又要哭着向天庭告状了！”
    “没错。”
    孙悟空胸口也冒出一个脑袋，正是凤凰，它现在就像一只小鸡，身上已经没有热量了。
    “那个爱哭老头动不动就告状，大王既然还活着，就暂时不要闹天庭了。”
    凤凰说道：“我一年能唤一次祥瑞，不如让我出去叫两声唤场雨。”
    孙悟空笑道：“你若想叫，我不拦你。”
    “谢谢大王。”
    凤凰有些感动的跳出他的胸口，小步跑出水帘洞，然后张开翅膀，像只鸡般飞上天空。
    “叫两声有什么用？”
    道士们跟着跑了出去。
    一声清脆的凤鸣随即在空中响起。
    道士们抬头一看，凤凰展开的羽翼遮天蔽日。
    它发出鸣叫，宛若天籁，很快，一场漂泊大雨就落了下来，河流和湖泊都满溢起来。
    除此之外，这场雨滴在树上、滴在地里，整个花果山都发生了巨变，树上结起了果子，地上也生出了鲜艳的花朵。
    “卧槽！”
    所有道士都瞪大了眼睛。
    “这凤凰怎么每次出来，节目效果都这么爆炸？”
    “有果子吃了、有果子吃了！”
    猴子们在雨中欢呼雀跃。
    它们跑去水帘洞，在森林里的各个树梢攀岩跳跃，采下新鲜的水果，一个接一个的跑回水帘洞。
    “那、那是凤皇啊！”
    雨中，森林里的其他树妖看到天空的凤凰，都呆住了。
    普通的凤凰不可能有这样的力量，但他们听说过一个传说，传说山中有一种凤皇，形状像普通的凤凰，吃喝很自然从容，常常是自个儿边唱边舞，但一出现就能天下祥瑞。
    “凤皇怎么会出现在这种穷岛？”
    “还是个守门的！”
    树妖们非常震惊，它们对五百年前的战争了解不多，但现在看来，花果山远比他们想象的厉害啊！
    这个时候，天空又响起了凤凰的声音。
    “你们这些穷乡辟岭来的小妖，休要私下抱怨，能来花果山，是你们几世修来的福分。”
    它大声叫道：“花果山是五洲祖脉，草木皆可成精，等到花果山恢复，你们各个都能长生不老，若是不喜欢它，我把你们赶出去如何？”
    树妖们连忙捂起嘴巴，不敢乱说话了。

第14章 太感动了

    新的一天，道士们一起来就吵着要干活。
    孙悟空耐不住他们的热情，就让凤凰带着男道士去外面抓动物，女道士则留在花果山挖沟渠。
    天刚亮不久，树林里就一片热火朝天，小妖们拿着锄头，在几个女道士的指挥下工作。
    孙悟空则是舒舒服服的躺在附近的树上嗮太阳，一手一个桃子摘着吃。
    一群猴子在树下林荫处捡着孙悟空扔下来的桃核，唐僧则盘膝坐地，看着草地上的一朵小红花。
    猴子们问唐僧：“高僧，你盯着这朵花好几个时辰了，你在看什么？”
    “佛祖曾说一花一世界，我想知道是不是每个世界都有真经。”
    唐僧回答道。
    孙悟空吐出个桃核，问道：“真经是不可多得的法宝，牛魔王想得到不奇怪，可玄奘你应该是个无欲无求的出家人，怎么也对它如此执着？”
    “大圣师父，大唐皇帝奉天命、派我来取经。”
    唐僧回答：“人间众生饱受冤魂的骚扰，真经无所不能，必然有普渡冤魂的方法。”
    “他们让你做你就做？”
    孙悟空翻了个白眼：“再说那什么冤魂，不是普通佛经就可以普渡吗？”
    “这些冤魂原不属于三界。”
    唐僧叹息一声，说道：“三界众生，乃至草木成精，都能找到归属，然而这十数年来，三界多了一些异类。他们不被天地认可，不能成佛、不能成仙、亦不能成鬼。”
    “天宫说，这些人死后，变为孤魂野鬼，影响三界的平衡。”
    唐僧的话让孙悟空停下了吃桃子。
    “你说的可是我那些徒儿般的人物？”
    孙悟空问道。
    唐僧点头。
    “平衡？哼，定是我那些徒儿有不受天庭约束的智慧。”
    孙悟空有些生气：“天庭的权威受到了挑战，才编出这些鬼话的。”
    “大圣师父，你误会天庭了。”
    唐僧说道：“他们没有根骨，无论如何修炼，终究成为不了仙佛，怎能威胁天庭呢？”
    “你信这些鬼话。”
    孙悟空不再搭理他了。
    晚上，凤凰一爪抓着男道士们的腰带，一爪拎着巨大的网兜回来了。
    那网兜里面，全是抓来的动物。
    花果山一下子热闹起来。
    眼看这里一天天恢复生机，孙悟空高兴的叫猴儿们摆宴庆祝，森林里的妖怪，都来参加宴会，喜乐非凡。
    道士们嬉嬉闹闹的坐在一起喝酒，完全没有生疏感，看起来已经熟悉了这里。
    “徒儿们，我听说你们不受三界待见。”
    酒过三巡，孙悟空说道：“死了也是孤魂野鬼。”
    “铛”
    道士们手中的杯子叮叮当当的摔在了地上。
    他们的表情有些惊慌。
    这个可是他们不想告诉孙悟空的秘密，他们来到这个世界，生存不易，还不能修行，所以才想回去。
    道士们都陷入了沉默，觉得嘴里未散的酒开始变得苦涩。
    “你们如果不受待见。”
    孙悟空说道：“我想到一个好办法了。”
    道士们抬头看向他。
    “不如让你们的同胞们都来花果山。”
    孙悟空嘴角轻扬，说道：“我允许你们的同胞，都来我这花果山。”
    道士们惊呆了，那埋藏在心底最深处的情感，一下子如同潮水般汹涌而出。
    “师父，你说的可是真的？”
    他们站起来问道。
    他们在外面吃尽白脸，什么神仙、什么佛祖，又有谁真正的看得起过他们？
    “当然是真的。”
    孙悟空说道：“你们这么聪明，我很喜欢你们。”
    “师父，我们太感动了!”
    道士们感动极了，三界各地都不愿意收容他们，没想到孙悟空会说出这么一段话。
    “大姐头。”
    其中一名道士赶紧掏出一个小盒子，对着它说：“师父说要收留我们，你来花果山吧！”
    猎户震惊，那不是对讲机吗？
    “师父，我们还有个大姐头，我们马上把她叫来！”
    其他道士也说道：“她比我们聪明一百倍，一定能帮到你。”
    “大姐头是谁？”
    孙悟空问道。
    “她是带我们来花果山的人。”
    道士们回答：“她上辈子可是霸道女总裁！”
    他们的声音带着敬慕，看得出，对那位大姐头非常崇拜。
    孙悟空很少见到他们这么推崇一个人，不由好奇了。

第15章 猴子将军

    一早起来，孙悟空发现刚做的石床碎了。
    “完了，这样下去，我做床的石头都没了。”
    孙悟空有些苦恼，在五行山下的五百年里，他睡觉大力转身惯了，现在睡一觉就得弄坏一张床。
    如果再不找到水帘洞，他就得把花果山附近能用的石头都用光了。
    “再做一张石床吧！”
    孙悟空正想再做一张石床，忽然外面跑进一群猴子。
    “大王、大王，花果山下起了大暴雨！”
    它们一脸焦急的说道：“森林都快被淹没了。”
    “谁这么大胆，敢淹我花果山？”
    孙悟空走出水帘洞一看，看到云端有一条白色的龙影迅速逃离。
    “好一条白龙！”
    孙悟空正要追击，却听到背后的惊呼声。
    “那不是龙太子吗？”
    “他在这里，一定是大姐头来了！”
    孙悟空回过头，发现道士们满脸兴奋。
    “师父，那条龙是大姐头的追求者。”
    他们对孙悟空说道：“他肯定是来阻止大姐头上岛的！”
    “此言当真？”
    孙悟空眼睛一扫，果然发现海边躺着一个女人。
    他带着众人腾空而起，来到海边。
    海边的女人大约有二十几岁，论美貌，说得上是世间少有。
    她躺在沙滩上，耳朵尖尖的、额头还有个奇怪的印记。
    “果然是大姐头！”
    “她又开始了。”
    道士们看到这一幕忍不住议论纷纷。
    “开始什么？”
    猎户有些好奇。
    “角色扮演。”
    小八回答。
    猎户顿时瞪大眼睛：“不是女总裁人设吗？”
    孙悟空好奇的围着女人转，捏了捏她的尖耳朵：“她怎么了？”
    “师父，你去按一下她的额头。”
    小八说道。
    孙悟空好奇的按了按那个印记。
    “嘀——”
    忽然一声尖鸣声响起，女人在雨中缓缓浮了起来。
    “生命体启动
    失败
    调用自主控制系统
    铭刻调整启动
    铭刻调整启动成功”
    “感应到强大的能量体。”
    “请问，你能当我的主人吗？”
    那女人虽然没有睁开眼，说话却很流畅。
    孙悟空点头：“好啊。”
    “开始登记，请问您的名字。”
    女人继续说道。
    “孙悟空。”
    孙悟空说道。
    “孙悟空，记录完成，姜悦为您服务！”
    女子睁开眼，看过去，脑袋里闪过一道电花，差点短路。
    眼前是一只金发金眸、眉清目秀的小猴子。
    尽管事先想过无数次见到孙悟空的场景，但是这一幕，还是让女子的脑回路适应不了，差点发生短路。
    “小猴子。”
    女子觉得自己肯定听错名字，镇定的开口：“你快走开，别妨碍我给你们大王的第一印象。”
    说完，她又闭上眼睛，重新躺在了湿漉漉的沙滩上。
    孙悟空挠了挠头，这个女人的脑袋有问题。
    他飞向天空，想追白龙。
    “大姐头、大姐头。”
    道士们过去，摇了摇沙滩上的女子：“快起来，师父不理你，要飞了。”
    “怎么回事？”
    姜悦睁开眼，说道：“你们不是说他会接纳我们吗？怎么还没来就飞了？”
    “他已经来了，刚才那只小猴子就是。”
    道士们说道：“你这么奇怪，估计是不要你了。”
    “什么！”
    姜悦站了起来，抬头向孙悟空看去。
    天空，孙悟空发现白龙已经跑了。
    他有些可惜，回头一看，不愧是龙太子施法，花果山狂风暴雨、山洪决堤。
    森林里的小妖精都在东一只、西一只的四处乱飞，躲避大水。
    孙悟空从怀里掏出一个草圈。
    “他拿草圈做什么？”
    地面的姜悦问道：“叫他下来帮我一把，我能停下这些风雨！”
    话音刚落，天上的孙悟空就把草圈丢了出去，草圈在半空猛地变大，转眼便把整个花果山套了起来。
    一道绿光展开，花果山的风雨都停下了。
    姜悦顿时瞪大了眼睛，满眼不可思议。
    她好不容易回过神来，危机解决的孙悟空，却从天空离开了。
    “大姐头，师父回水帘洞了。”
    小八上前对她说道。
    姜悦思索片刻：“清河！”
    “在，我的女王陛下！”
    一名道士顿时单膝跪在了她前面：“请您吩咐。”
    “我失算了，快把你们师父的信息告诉我。”
    姜悦说道：“我要重新攻略！”
    “这又是玩什么？”
    一边的猎户目瞪口呆：“她还是哪里的女王吗？”
    “不、不、不……”
    其他道士连忙摆手，说道：“这是她在十一师弟面前的设定，十一师弟乐此不疲。”
    “她还有什么设定？”
    猎户又问道。
    “黑社会大姐头。”
    “程序猿！”
    “中二病！”
    其他道士一个个回答，还被一些猴子听到了。
    下午，姜悦重新做好了方案，出现在孙悟空面前。
    “大圣……”
    她风度翩翩的行礼，孙悟空却打断了她。
    “我知道你想说什么，猴儿们说你和我们是本家。”
    孙悟空说道：“越是稀少的猴精，就越是强大，它们喜欢你，要让你当它们的将军。”
    “将军？”
    姜悦有点发愣，一肚子攻略手段立刻泡了汤。
    但她可不想给猴子当什么将军。
    “我能不当猴子将军吗？”
    姜悦问道。
    “可以。”
    孙悟空对同族向来开明：“你当我徒儿也行。”
    “恭喜大姐头、恭喜大姐头！”
    道士们纷纷恭喜姜悦得到认可。
    “大姐头，我们早就知道你会来，师父收我们的时候，我们特意给你留了法号。”
    小六上前说道。
    “什么法号。”
    姜悦有些高兴。
    “小十五！”
    道士们说道：“大姐头，你以后就是我们的十五师妹了。”
    “……大王，我仔细想过了。”
    姜悦转头看向孙悟空，说道：“我还是当猴子将军吧！”

第16章 重新攻略

    姜悦在道士们中间有很高的威望。
    她来了之后，本来就努力的道士们变得更努力了，每天都大张旗鼓的挖渠道、做的有声有色。
    孙悟空有了闲时间，可以做自己喜欢做的事了。
    这天，他变出一个小火炉，拿出一些吃剩的桃核在上面烤了起来。
    凤凰好奇的在一边看着：“大王，你这是在做什么？”
    “我在炼一些有灵力的小吃。”
    孙悟空回答。
    “有灵力的小吃？”
    凤凰心里惊讶，他听说过一些仙人会炼这种东西奖励弟子。
    它们虽然不是什么仙丹玉露，却也是化凡为灵，各有妙用，炼制不易。
    凤凰好奇的看孙悟空用大火烤了半柱香时间，桃核里面开始发出啪啪的声音，却没有烧焦，反而芳香四溢，有灵气散发了出来。
    “好了。”
    孙悟空感觉火候差不多，就把桃核拿了起来。
    “小鸡，这些给你。”
    孙悟空送给凤凰几颗，凤凰啄食了一颗，顿时把眼睛都瞪大了：“大、大王，这不是普通的小吃吧！”
    这小吃里的灵力，都快赶得上低品仙丹了。
    “对了，大王。”
    凤凰奇怪的看着孙悟空：“你哪里学来的炼丹手法？”
    它记忆里的孙悟空神通广大、能对抗十万天兵天将，却从来不记得孙悟空竟然会炼丹。
    “我在五行山自学的。”
    孙悟空笑眯眯的道：“当年我在太上老君那里偷仙丹顺便拿了本书，原本想用来擦屁股，哪成想被压了五百年，没啥子耍，就把它学会了！”
    多亏了那本书，他才没被无聊死。
    “走吧。”
    桃核炼好，孙悟空带凤凰向水帘洞外面走去：“我们去看看那些徒儿挖的怎么样了！”
    森林里，道士们聚在一起，正在检讨花果山的规划。
    “果然还是不行。”
    姜悦说道：“你们没留下足够的空间涌来发展经济。”
    “啊？”
    道士们一愣：“还要发展经济？”
    “如果是发展经济。”
    猎户高兴的说道：“那我们是不是能种种田，来一场工业革命？”
    “想都别想！”
    姜悦表情微变，说道：“没有几百上千万的人口，第一次工业革命都完成不了。”
    猎户顿时有些失落。
    “那我们发展经济做什么？”
    他问道：“我们找真经回家，用得着发展经济吗？”
    “现在花果山是我们的家了，难道你们打算一直睡山洞吗？”
    姜悦说道：“我们要有穿越者的骨气，必须要有基本的经济和生活，你们马上给我修改规划图。”
    道士们立刻重新讨论起来。
    “姜悦。”
    一道声音响起。
    姜悦转过头，看见孙悟空走了过来。
    “你来了之后，花果山更热闹了。”
    孙悟空抛给姜悦一颗桃核：“这是奖给你吃的，能洗髓伐经。”
    姜悦往半空一跳，用嘴接住桃核。
    “大姐头、恭喜你！”
    道士们一下子围了过来：“这是桃核，一定比豆子好！”
    姜悦很快也和当初的道士们一样反应过来，拔腿就像海边跑去。
    “大王、她去干什么了？”
    凤凰有些奇怪。
    “大概是跳海吧！”
    孙悟空见怪不怪了。
    其他道士已经围了上来。
    “师父师父，我们呢！”
    “你们体质不行，刚吃豆子，暂时不能吃桃核了。”
    孙悟空说着，又在怀里掏了掏，掏出一只竹筒。
    “小八，我做了一个好玩的东西。”
    他把竹筒交给小八，笑嘻嘻的说道：“你放在水里看看。”
    “水里？”
    小八有些不解，把竹筒放进了河里。
    下一刻，在所有道士震惊的目光中，竹筒忽然亮起了灵气的光芒。
    光芒当中，竹筒慢慢浮出水面，开始旋转，往外喷洒水花。
    “卧槽，这是喷灌机？”
    道士们立马瞪大了眼睛。
    见鬼了，这竹筒外表平平，竟然借用灵气展现出了喷灌机的功能。
    “师父！”
    小八的下巴都要掉下来了：“你是怎么把它做出来的？”
    “随手做的啊！”
    孙悟空回答，之前他听小八说喷水的东西，就顺手做了一个。
    “你们看它帅吗？”
    孙悟空问道。
    道士们目瞪口呆，不知怎么表示心里的震惊。
    这师父难道是个文武双全的怪物吗？
    “能行！”
    忽然之间，猎户的眼睛亮了起来。
    他抓起水里的竹筒，就向海边跑去：“师父，我把它给大姐头看一下！”
    “他怎么也叫大姐头了？”
    孙悟空奇怪的看过去。
    “大姐头、大姐头！！”
    猎户一路跑到海边，叫了许久，姜悦才从海里冒出头来。
    “我正在忙呢？”
    她说道：“等我把淤泥排出来再说！”
    “大姐头。”
    猎户立刻上前，说道：“我觉得我们能借用这个世界的力量，来一场另类的工业革命。”
    “我都说不行了。”
    姜悦摇头，就要潜下水。
    “大姐头你看这个。”
    猎户把竹筒放在海面，让它转了起来。
    姜悦顿时愣住了。
    “这是大圣师父做的，是我们不懂的技术。”
    猎户高兴的说道：“说不定我们能结合他的力量，来一场工业革命。”
    姜悦拿起竹筒，眼睛忽然变得有些惊讶。
    “孙悟空，到底是什么样的人？”
    她最近听道士们说了很多孙悟空的事，知道这个孙悟空和他们记忆里的不一样。
    但看到这个竹筒，姜悦对他感到更陌生了。
    “我要冷静一下。”
    她抱着竹筒，转身投进了海里。
    湛蓝的海水包裹了她的身体，姜悦闭上眼睛，感觉身体在发热，丹田也在发热。
    那是桃核的效力，非常强烈。
    但她却不再专注，耳边响起了一些遥远的声音。
    “姜悦、姜悦……”
    那是一些惊恐的声音：“你快走，我们失败了！穿越者失败了！”
    工业革命，他们又何尝没有想过。
    他们在这个世界挣扎、反抗，最后却失败了，千千万万的人死了，最后就剩下她一个。
    “我们在这个世界，什么都做不到。”
    那些声音还在她耳边响起：“姜悦，无论我们怎么挣扎，我们都不可能反抗他们的！”
    他们是凡人、是手无缚鸡之力的穿越者。
    但……
    姜悦从海里出来，眼中闪着光芒。
    “人定胜天！”
    她说道：“我要重新攻略孙悟空！”

第17章 逆向攻略

    一觉起来，孙悟空又把石床砸坏了。
    “我是不是该去龙宫抢个石床回来。”
    花果山的石块快不够用了，他打起了龙宫的主意。
    就在这时，水帘洞外传来一些声音。
    “大姐头说要攻略师父，我们先下手为强！”
    “一定要让师父答应帮我们发展花果山！”
    那是道士们的声音：“我们有五千年的文明，一定能攻略师父！”
    孙悟空回头一看，只见道士们抬头挺凶的走了进来。
    “师父！”
    他们敬了个礼，齐声说道：“我们想给你讲讲我们上辈子的世界。”
    孙悟空立刻有了兴趣：“好啊。”
    他从桌上拿起一颗桃子吃着，开始听道士们说故事。
    “师父，我们的世界无比昌盛繁荣，是你怎么都没办法想象的！”
    道士们自信的诉说起来。
    他们用了一个时辰，把自己世界最好的一面讲诉给了孙悟空，正如他们说的一样，那是一个难以想象的世界。
    “师父，我们没有灵根，原本的世界也不能修行、不能使用法术，身体脆弱无比。”
    最后，道士们说道：“我们缔造如此恢弘的文明——都是基于我们的智慧！”
    孙悟空浑身一震，听起来好厉害！
    他瞪大了眼睛，道士们看到这一幕，都高兴起来。
    师父果然有兴趣了，只是展现了他们世界的一部分，就已经有极致的魅力了！
    这个世界的人怎么可能抵御得了如此昌盛的世界呢！
    “好厉害，你们能不能把花果山也变成那样子？”
    道士们仿佛能听见孙悟空接下来的话了。
    等到他说出那句话，道士们就可以让他帮忙建设出和谐社会了！
    然而道士们满怀期待的等了许久，也没听到孙悟空说出那句话。
    “不错、不错！”
    他只是吃着桃子，高兴的夸奖道：“你们的脑袋果然和一般人不一样，太聪明了！”
    他这么夸奖道士们，却没见其他反应。
    “师父，我们科技这么厉害。”
    猎户忍不住问道：“你难道不好奇吗？”
    “好奇，为什么好奇？”
    孙悟空眨了眨眼：“你们的科技是厉害，但能否成仙？能否长生不老？比得上道法佛法吗？”
    道士们一愣。
    “这、这个将来可以吧……”
    “再过几百年。”
    他们的声音有点没底气了。
    “可是，师父，我们还有艺术和音乐！”
    小六不甘心，随即唱了起来：“猴哥、猴哥……”
    一曲歌毕，道士们纷纷鼓掌。
    “好歌好歌！”
    “不错、不错。”
    孙悟空也是眉开眼笑。
    但就在这时，他旁边的凤凰忽然抬起头叫了两声。
    这两声一出，宛若天籁坠地，余音绕梁，三日不绝。
    道士们顿时呆住了。
    这声音怎么比啊！
    “各位师弟师妹，我感觉有点不对！”
    猎户擦了擦汗。
    “难道我们搞错了？”
    其他道士也都议论起来。
    “没道理啊！”
    “我来花果山前说过一点，周围的人都很震惊！”
    “我知道了，师父是神仙啊！”
    一名道士忽然反应过来。
    孙悟空和其他人不同，他神通广大，怎么会对他们的东西感兴趣？
    道士们顿时手足无措起来。
    “这可怎么办？”
    “我绝望了！”
    “我们要换种方式攻略！”
    就在道士们焦头烂耳的时候，一道沉重的脚步声踏进了水帘洞。
    他们转头一看，只见一个全身包着铠甲的人，在一群猴子的环绕下走了进来。
    “卧槽，兵马俑！”
    道士们吓了一跳。
    “不对，那是大姐头！”
    小八很快发现，那兵马俑的眼睛和姜悦的一模一样。
    “大王。”
    身穿铠甲的姜悦走进水帘洞，小心的向孙悟空递出一碗茶：“这是我昨天做的茶。”
    孙悟空正好渴了，端起茶一喝，忽然两眼发光。
    “这是什么茶？”
    他问道。
    “这叫奶茶。”
    姜悦说道：“猴儿们说你喜欢吃喝，我就做了一碗茶给你。”
    “好喝、好喝！”
    孙悟空高兴的站了起来：“虽不及琼浆玉露，但我喜欢喝。”
    “大王，这种茶在我们的世界，有千万种！”
    姜悦说起了他们的美食文化。
    “什么？”
    孙悟空顿时目瞪口呆：“有这么多吃的！”
    “我们还有许多玩的！”
    姜悦说道：“在我们那里，普通人的玩乐也比这里的帝王好上千万倍。”
    她给孙悟空讲了一些玩乐的东西，然后说道：“只要大王帮我们发展花果山，我们能让这里的生活超过天宫。”
    她使劲的往大了吹了。
    “好、好。”
    孙悟空高兴的挥手，转眼之间，姜悦身上的铠甲就变作了闪耀星辰光芒的长裙。
    “卧槽！”
    道士们顿时惊艳了：“大姐头，你好闪啊！”
    姜悦往身上一看，只觉得自己光辉闪耀、绚丽无比。
    这一刻，水帘洞的所有光芒好像都被她吸收了。
    “姜悦，你说服我了，你们的世界真是太棒了！”
    孙悟空的眼睛亮了起来：“你们手无寸鸡之力，竟然能造出那么多好吃的好玩的，实在了不起、了不起！”
    他连夸两次，已经想象得到这些人汇聚在花果山，能做出多么有趣的东西了。
    “大王，只要你愿意，我们能把这样的世界当作礼物送给你。”
    姜悦一边说着，一边在心里默念，这不过是条裙子，是条裙子。
    冷静下来后，她又说道：“但在这之前，我们需要你的力量。”
    “我喜欢好玩的世界。”
    孙悟空笑道：“我相信你们，你们尽情的去做吧，有谁来打你们，我会把他们都赶走。”
    道士们一愣，马上高兴起来。
    “谢谢师父、谢谢师父！”
    “大王！”
    姜悦单膝跪下，低下头，右手放在膝盖上：“若你能庇护我们，帮助我们，我们一定涌泉以报，永远效忠于你。”
    “你在干什么？”
    孙悟空有些奇怪。
    “好像是骑士礼……”
    “大姐头，你的铠甲没了，不用扮演了！”
    道士们说道。
    姜悦脸色有些尴尬，然后站了起来，咳嗽两声。
    “你们还不快和我一样，向大王行礼。”
    其它道士面面相觑，然后都说：“我们本来就跟师父混，就不用说了吧！”
    “那好，走！”
    姜悦拖着闪耀的长裙，转身向水帘洞外走去。
    道士们追了出去：“做什么啊，大姐头。”
    “我们立刻去立下规定。”
    姜悦说道：“以后每个穿越者，都得效忠大王才能过来。”
    道士们一愣。
    “大姐头，我怎么觉得你像是被师父攻略了？”
    “我也这么觉得，大姐头，你难道……”
    “闭嘴！谁会喜欢一只猴子！”
    “……”

第18章 小小白龙

    花果山，经过小黑妖们几天的不懈努力，树林里有了一条灌溉用河道。
    孙悟空过来看热闹，却发现河道两边趴满了累得半死的小黑妖，唐僧正在给他们喂水。
    “大圣，我们还要更多的妖怪。”
    黑铁将军在孙悟空旁边说道：“花果山太大了，我的小妖们怕是几十年都挖不完所有河道。”
    “我要让这些小妖歇息两天。”
    孙悟空看向另一边的姜悦：“你有什么办法？”
    “我们需要引进大量的人口。”
    姜悦回答道：“花果山的人口限制了我们发展。”
    现在的花果山百废俱兴，道士们摩拳擦掌、都准备大干一场，但人口限制了他们。
    他们的劳动力严重不足，整个花果山的妖怪加上人类，也就四五百人，什么建设都做不了。
    “大圣师父。”
    唐僧给小妖们喂完水，说道：“我们有了动物，还是没有唤出水帘洞，是不是也是因为人口太少？”
    孙悟空从胸口掏出灵符，断裂的灵符被他用桃树胶粘好了，又亮了不少，晚上不用火眼金睛，就能出去尿尿了。
    “我们去傲来国找一些人类过来。”
    孙悟空想到了办法，对姜悦说道：“那里说不定也有你们的同伴。”
    “大王，比起同伴，还是妖怪要紧。”
    姜悦说道：“我们需要劳动力，妖怪比人类强大。”
    “那我们先找妖怪，再去傲来国。”
    孙悟空爽快的说道：“你想要什么样的妖怪？”
    “皮粗肉厚的妖怪。”
    姜悦回答：“最好再加一个能下雨的。”
    她在花果山待了几天，发现花果山缺少淡水资源，雨水是最佳的补水方法。
    “这个简单，我马上把龙王绑过来。”
    孙悟空说道。
    又是龙王？
    姜悦吓了一跳。
    “我有更好的龙选。”
    她连忙说道：“他年轻力壮，就在西牛贺洲，一个叫鹰愁涧的地方。”
    鹰愁涧，正是小白龙在的地方。
    孙悟空二话没说，立刻带着姜悦往鹰愁涧飞去。
    路上，姜悦跟孙悟空说了小白龙的故事，接着有些好奇的摸着筋斗云：“这筋斗云一天能飞多远？”
    “也就几十万里路。”
    孙悟空回答。
    这话一出，筋斗云猛地加速，两个时辰的功夫，就狂飙了几十万里。
    姜悦还没从疾风中回过神来，筋斗云已经浮在一处巨大的山涧上空了。
    “这里就是鹰愁涧。”
    孙悟空说道：“筋斗云熟悉各大名川大海、妖精洞府，不会搞错。”
    姜悦往山涧一看，发现那里百花盛开，一只白龙悠闲的躺在湖面，好几百只辛勤的蜂妖在它身边飞来飞去，把采集的蜂蜜喂给它。
    “怎么会这样？”
    姜悦有些惊讶。
    小白龙过的日子和她记忆里的可不一样，它不知道有多开心，每一口蜂蜜进去，尾巴就会摇一下。
    “我喜欢这家伙。”
    孙悟空说道：“你路上说他也要取经？”
    “没错。”
    姜悦点头：“大王，放我下和他说一下。”
    姜悦让孙悟空带她下去，走前跟小白龙谈了起来。
    然而谈了半天，那小白龙却是摇头。
    “我要等的是大唐来的取经人。”
    它说道：“不是一只猴子。”
    姜悦束手无策，只能向孙悟空说道：“我们去把唐僧带来。”
    “太麻烦了。”
    孙悟空摇头，一下子就飞到了小白龙面前。
    小白龙看着他：“猴子，你想做什……”
    话还没说完，孙悟空一只猴拳砸了过去，像一座大山，让小白龙的神魄都在战栗。
    ‘轰’的一声，小白龙晕倒在地上。
    “搞定。”
    孙悟空用大网把它装了起来，又看了一眼周围生气的蜂妖们，把大网一撒，把它们也都抓了起来。
    “走，回家！”
    孙悟空系上大网，坐上筋斗云。
    姜悦看的目瞪口呆，真是太简单暴力了！
    她愣愣的跟孙悟空返回花果山，又飞了没多久，孙悟空停了下来。
    “姜悦，你要找皮粗肉厚的妖怪。”
    他往山谷中一指：“你看那些妖怪粗厚吗？”
    姜悦往山谷一看，那里有个妖怪的洞府，洞外有上千名的熊妖在耍大刀，还有不少熊妖在附近念经打坐、写字练画。
    “妖怪还写字练画？”
    姜悦惊呆了，这么上进的熊妖，难道这里是黑风山？
    那个抢唐僧袈裟的黑熊精的洞府？
    “喂，地面的那些小妖。”
    孙悟空不等姜悦回答，就向山谷喊了起来：“我的洞府要招兵买马，你们要不要跟我回去？”
    山谷中的小妖们抬头，它们不认识孙悟空，但看到他手上的小白龙，都开始议论起来。
    “这个大王好像很强啊！”
    “我们要不要跟过去？”
    “不太好吧，大王早上才去老和尚那里，临走前还告诉我们要小心其它妖怪。”
    小妖们议论许久，然后派出代表，向孙悟空大叫起来。
    “我们大王学识渊博，告诉我们做妖要忠诚，不能跟你去！”
    “你们大王没说良禽择木而栖吗？”
    孙悟空问道。
    小妖们顿时又是一阵议论。
    “你们跟我走。”
    孙悟空指了指一网的蜂妖：“我能让你们天天吃蜂蜜。”
    “大王、大王！”
    小妖们立刻欢呼起来：“以后你就是我们的大王了！”
    它们纷纷跑回洞里收拾行礼，一个不剩的跟孙悟空走了。
    整个黑风山，走的一个妖怪都没有了。
    孙悟空带着浩浩荡荡的队伍回到花果山。
    花果山的众人大喜过望，举办庆功宴迎接他。
    庆功宴上一片火热，小白龙被酒香唤醒，迷迷糊糊一睁眼，就看到了唐僧。
    “阿弥陀佛。”
    唐僧主动开口：“贫僧就是你要找的取经人。”
    “你是取经人？”
    小白龙目瞪口呆，然后看了看周围：“那女人没骗我？”
    “她没骗你，你的信息滞后了。”
    猎户在一边说道：“现在取经变了方法，那边的才是师父。”
    小白龙愣愣的，就被道士们推着来到孙悟空面前，稀里糊涂的就拜了他为师。
    孙悟空收了新徒弟，心里高兴。
    “好了，妖怪找好了。”
    他对道士们说道：“该去找你们的同伴了！”

第19章 宝塔山河

    孙悟空说到做到，第二天就乘云来到了傲来国。
    这一次，除了姜悦，其他道士也跟在一起，一路熙熙攘攘，很是热闹。
    “大王，找人最快是从执政者着手。”
    姜悦说道：“那傲来国国王由我来说服。”
    她熟悉各种谈判语言，再加上有孙悟空做后盾，心里有十足的把握让傲来国王配合。
    “说服？不用那么麻烦。”
    孙悟空说完，就让筋斗云向傲来国王宫落去。
    完了，他难道又要用拳头？
    姜悦心里一惊，这人类和妖怪可不一样，万一不小心把国王锤死，他们要靠谁找人啊！
    “大王……”
    姜悦正要再劝，忽然王宫典乐声大响，宫女侍卫跑出大殿，铺上鲜花和地毯，站在两边大声喊道。
    “傲来国百万子民，恭迎齐天大圣！”
    孙悟空身后的道士们立即把下巴掉在了地上。
    “这又是玩哪样啊！”
    小六揪着头发：“我不懂了，我真不懂这个世界了！”
    “师妹。”
    猎户拍了拍她的肩膀：“习惯吧，习惯就好了。”
    孙悟空带着道士们落在地上，大摇大摆的朝大殿走去。
    一位头戴王冠的老人拄着拐杖从大殿走出，见到孙悟空，立刻就伏下了身体。
    “傲来国二十三世国王殷育，见过大圣！”
    他的声音充满喜悦。
    孙悟空好奇的绕着老人转了两圈。
    “小国王，你和你的曾曾曾……爷爷长得好像。”
    他拿出一颗桃核，塞到老国王手上：“我这次来没带什么东西，就把这个给你了。”
    国王接过核桃，说道：“前些日子听说花果山有凤凰出现，我就知道大圣重获自由了。”
    “是吗？你真机灵！”
    孙悟空笑嘻嘻的和老国王一起走进大殿，然后一跳就坐在了王座上。
    “大王！”
    姜悦脸色一变。
    “哈哈，这凳子真耐用。”
    孙悟空拍着王座：“还是我送你曾曾曾……爷爷的那张！”
    “老祖宗特意交代要把它留下来。”
    老国王笑道。
    他的回答再一次震惊了周围的道士。
    “我发誓，我以后发生什么也不吃惊了。”
    小八喃喃自语道。
    “大圣此次临凡，所谓何事？”
    这个时候，老国王向孙悟空问起了来意。
    “我收了一些新的弟子。”
    孙悟空给老国王介绍了一下他的弟子，说道：“他们原本不是三界之人，有大智慧，我带他们来这里寻找同胞。”
    “我听过他们的传言。”
    国王看了一眼道士们，心里了然：“我这就吩咐百官，把傲来国所有人都叫来王城，让各位寻找。”
    “那多麻烦，你下个令，让各地配合。”
    孙悟空从王座上站起来，说道：“我把他们送去各地衙门，速度更快！”
    “也好。”
    国王转身叫人拟好文书，分发给了道士们。
    孙悟空拿到文书，就带道士们向外走去。
    “我送他们过去，顺便去街上耍耍！”
    孙悟空挥了挥手：“姜悦，你留下陪小国王聊天。”
    他留下一个姜悦，和国王交接其他事务。
    “陛下，除了我们的同胞之外，我们还想让你提供一些工匠、以及其他技术人才……”
    姜悦拿着算计好的人才图纸，说道：“花果山妖怪众多，大王已经答应我，会收敛妖怪，让妖怪和人类和平共处。”
    “好，我相信大圣做得到。”
    傲来国王笑着答应了下来。
    他这么好说话，让姜悦好奇极了。
    “陛下。”
    姜悦收起图纸，问道：“我能问一下傲来国和大王的关系吗？”
    “这个当然。”
    傲来国王并不避讳，说道：“五百年前，花果山是妖族圣地，傲来国就在旁边，常受妖怪困扰，是大圣护住了我们。”
    他告诉姜悦，妖族不善造物，孙悟空护住他们，让人类为花果山提供物资——那是傲来国最繁荣的时候。
    “那时的傲来国人人富有，之后大圣被擒，傲来国也就没落了下去。”
    老国王最后说道。
    姜悦略作思考，就明白这不是什么善举，而是各取所需。
    “大圣不拘种族之分，先祖早就有言，他终有一天会脱去妖族负担，脱茧重生。”
    傲来国国王摸着胡须，笑道：“今日一看，大圣果真自由自在，法力也更胜一筹了。”
    “法力？”
    姜悦抓住要点：“你怎么知道更胜一筹？”
    “大圣的道体，比五百年前要高了一寸。”
    傲来国王伸手比划了一寸，说道：“他修行无上天道，高上一寸，便是强大不知道多少，你们有他庇佑，今后可安枕无忧也！”
    姜悦吃惊不已。
    随后，她告别国王走出大殿，发现大殿外面，小八也留在了王宫。
    她正在筛选宫女，想看看里面有没有同胞。
    一个宫女走过去。
    “你说一下法克的近义词。”
    小八说道。
    宫女愣了愣，哪里回答的出来。
    “下一个。”
    小八叫了下一个：“要想生活过得去，下一句是什么？”
    宫女愣了半天，才怯怯的回答。
    “是宝塔镇山河吗？”

第20章 回去种桃

    “好吃、太好吃了！”
    街市上，孙悟空坐在豆腐脑摊吃豆腐脑，越吃越开心。
    在他周围，围着满满的一圈人类。
    “这小猴子长得好像大圣啊！”
    “他是大圣吗？”
    傲来国的人好像一点也不怕孙悟空，反而在周围一阵窃窃私语。
    坐在孙悟空旁边的猎户小声问道：“师父，他们好像都认识你？你在这里很出名吗？”
    “大概吧！”
    孙悟空回答：“这里有我的雕像。”
    猎户顿时瞪大了眼睛。
    这时，有个孩子送来了一颗桃子。
    孙悟空也不见外，接过桃子伴着豆腐脑吃了起来。
    人群顿时哗然。
    “这不是大圣。”
    “大圣是猴中之猴，吃桃剥皮、只用花露洗澡……这肯定是假的！”
    傲来国的人们对孙悟空失去了兴趣，很快又散去了。
    猎户看得愣愣发神：“师父，你以前吃桃子剥皮吗？”
    “剥啊。”
    孙悟空回答。
    猎户一脸都是不可思议。
    就在这时，他们听见了被人群遮蔽的声音。
    “长江长江、我是黄河！”
    小六站在附近的屋顶，正在呼唤她的同胞。
    她呼唤了半天，也没有人回答。
    “师妹这句话，我都不知道怎么接。”
    猎户站了起来，说道：“我去把她换下来。”
    “去吧！”
    孙悟空忙着吃豆腐脑，没空理他。
    不久，小六回到孙悟空身边。
    “师父。”
    她一脸不爽的点了碗豆腐脑，一边吃一边说道：“我敢保证，这附近没有我们的同胞。”
    话音落下，屋顶的猎户就张开了大嗓门：“德玛西亚！”
    “万岁！”
    远处传来一道热血沸腾的声音。
    “唔——”
    小六差点被豆腐脑噎住，好不容易才缓过神来。
    “师父，我找到同胞了。”
    猎户在屋顶高兴的叫道：“我去接他！”
    孙悟空挥了挥手，还在吃豆腐脑。
    “这豆腐脑比五百年前好吃多了！”
    他喜滋滋的吃了好几大碗，妖怪只会把豆子拿来玩，人类能用它做豆腐、豆腐脑、豆浆——果然要想生活过得好，还是要靠人类。
    吃饱喝足后，孙悟空站了起来。
    “小家伙。”
    孙悟空对豆腐脑摊主说道：“你跟我去花果山做豆腐脑吧！”
    “不去、不去！”
    摊主连连摆手。
    “师父，豆腐脑还不简单。”
    小六站起来，拍着胸部说道：“我有祖传手艺，我来给你做！”
    “好啊好啊。”
    孙悟空心里高兴，把钱给了摊主。
    “那不是金子吗！”
    周围的摊主看到，眼睛都直了起来，纷纷挤了过来。
    “小猴子，你要吃糖葫芦不？”
    “我这边的素饼好吃，不输给豆腐脑！”
    这些摊主在孙悟空周围挤成一团，疯狂向他推销起来。
    “一个个来，排队排队！”
    小六站在凳子上指挥：“不要急，我师父有的是钱！”
    她这么一说，整个街市的摊主们都疯狂了，开始往孙悟空聚了过来。
    孙悟空来者不拒，什么好吃的好玩的，只要稍微能入眼，他就把它们装进葫芦，想带回花果山。
    不久，他就把整个葫芦都装的差不多了。
    孙悟空眼睛一转，留下木头替身，从人群中跳出，嚼着一串糖葫芦，大摇大摆的向猎户离开的方向走去。
    “师父，等等我啊！”
    小六口袋装满了插队的小费，从人群种挤了出来。
    她追上孙悟空，却发现孙悟空停在路边一座高大的石猴雕像前。
    雕像经过岁月洗礼，已经看不出具体样子，但体型庄严，可想原本有多么帅气。
    “那是谁啊？”
    小六问道。
    “我啊。”
    孙悟空绕着雕像转了两圈。
    小六的嘴巴又张大了。
    “师父你原来这么高？”
    她震惊的问道。
    孙悟空没有回答她，只是走到雕像旁边，和雕像的大腿一比，高兴起来：“嘿，我的道体高了一寸。”
    “自从炼丹之后，我变得更厉害了！”
    他喜滋滋的说完，就又往前走去了。
    小六追上他，没走多远，就看到猎户带着一个壮汉迎面走来。
    这是他们的新同胞。
    小六看见他，有些不爽：“刚才为什么不回答我？”
    “太张扬了。”
    壮汉一脸实诚：“说实话，你们当时喊的几句，我都不想回答。”
    小六不爽：“那你怎么回答他？”
    “太有共鸣感。”
    壮汉叹道：“我没忍住。”
    孙悟空笑嘻嘻的看他们斗了一下嘴，然后发现天色快黑了，就带他们和其他道士汇合。
    可惜的是，道士们找遍傲来国各地，最后竟然只找到两个同胞。
    “怎么就两个。”
    孙悟空有些惊讶，但他惊讶不久，姜悦又带着几千人浩浩荡荡的过来汇合了。
    所有道士都目瞪口呆。
    “大姐头，你怎么拉了这么多人？”
    猎户震惊的问道。
    “他们不是同胞，是老国王送我们的。”
    姜悦回答。
    她身后的几千人走上前，都孙悟空跪了下来，喊了一声大圣。
    “起来吧起来吧！”
    孙悟空有些高兴的让他们起来：“小国王果然机灵，这下我们人数够了。”
    “这些都是各行各业的人才。”
    姜悦接着笑道：“我们人手不够，加上他们，能支撑一段时间。”
    至少他们可以建房子，不用再睡山洞了。
    孙悟空觉得人数也够了，干脆带着大队人马返回花果山。
    然而就在他们要飞过海边的时候，意外发生了。
    海边的一座大山忽然在他们面前炸开，七道光芒惊天而起，掀起滚滚云霞。
    “此乃出海通道。”
    云霞当中，有七彩光芒浮现：“玉帝有令，傲来国人私通花果山，世代禁止出海！”
    道士们愣了半天，然后议论起来。
    “天啊，那是葫芦娃？”
    “屁啊，葫芦娃怎么会出现在这里！”
    他们仔细看着云霞，云霞逐渐消散，浮现出身穿不同颜色长裙的女仙。
    “我认识她们！”
    孙悟空看了两眼，觉得眼熟，二话不说，掏出大网撒了出去。
    “带回去种桃子！”

第21章 七仙女事

    “大圣饶命！”
    水帘洞，女仙们拜倒在地上。
    “七衣仙女。”
    “一定是七衣仙女！”
    道士们围在一边讨论。
    他们知道孙悟空大闹天宫的时候，有七个仙女去蟠桃园摘桃子，被孙悟空定住了，那就是七衣仙女。
    “她们因为蟠桃园的事被罚来监督傲来国，没想到又撞上师父了。”
    道士们一顿分析猛如虎，出了结果。
    这些话让仙女们心里骇然。
    天啊，这都是什么人啊，怎么会知道她们下凡的原因？
    “大圣饶命啊！”
    仙女们想起孙悟空大闹天宫时的暴脾气，那当真是恐怖，各个吓得梨花带雨，再次向孙悟空求饶。
    “你们乖乖帮我种桃子。”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“我就饶了你们！”
    七衣仙女立刻答应了。
    就此，人、妖、仙——花果山的人口壮大起来。
    “开工！”
    隔天，姜悦一声令下，道士们又大张旗鼓的行动起来。
    他们首先在海边找了片依山傍水的好地方，划出范围，开始伐木清理，准备建设城镇。
    一群道士里面，小九穿越前是个建筑师，姜悦把城镇的建设交给了他统领。
    小九和一些人类工匠用几天的时间画好图纸，孙悟空好奇的看了一下，发现都是自己没见过的建筑。
    “这些房子真有趣！”
    孙悟空很期待城镇建好的样子。
    图纸画好之后，小九带着花果山的妖怪和人类挖起了地基。
    姜悦在这个期间，带着新来的宫女回了傲来国。
    那名宫女上辈子是个秘书，秘书是什么，孙悟空不知道，但姜悦似乎很中意她，让裁缝给她做了一个短裙，成天带着她。
    两人离开花果山几天，带着几艘商船回来了。
    没有了拦路的七衣仙女，姜悦和傲来国国王开通了贸易航路，花果山需要的材料和人员都通过商船送了过来，不到两个月，城镇就开始有了雏形。
    花果山每天都非常热闹，欣欣向荣。
    孙悟空心里高兴，手里的灵符也越来越亮，光芒接近饱和，马上就能唤醒麒麟了。
    “大王，你那些弟子大有可为。”
    就连凤凰看到灵符的变化，也称赞起了道士们：“他们虽然手无缚鸡之力，但可以在这么短的时间里统御如此如此众多人口，极其不易。”
    凤凰亲眼看着城镇的诞生，道士们制定了详尽的人力、财力、以及其他各种规划，几乎没有犯错。
    这种规划和领导能力，放眼妖族，也没有多少人能做到。
    孙悟空也觉得他的这些徒儿把花果山的各种资源利用到了极致，想必很快又得招揽新的人口了。
    他收起灵符，这个时候，小七匆匆忙忙的跑了进来。
    “师父、师父，有人生病，我治不了！”
    小七对孙悟空说道。
    小七上辈子是个医生，姜悦从傲来国买了药物，为她开了诊所，这段时间偶尔有人类患病，她都可以处理。
    孙悟空跟她来到城市，发现里面的工作都停了，他的所有徒弟、以及所有人类都围在一座木屋前，满脸的担心。
    “大圣！”
    “大圣来了！”
    人们看到孙悟空来了，顿时都松了口气，脸上露出高兴的色彩。
    孙悟空是妖圣妖仙，肯定可以治好病人。
    孙悟空走进木屋，得病的是一位老者、似乎声望很高，孙悟空绕着他转了两圈，左瞅瞅右瞅瞅，发现没啥大病，只是并发症多，导致昏迷高烧。
    孙悟空从胸口掏出一粒豆子：“把这个吃了就行了。”
    那正是他奖给道士们的豆子。
    小七把豆子交给老人一吃，果不其然，老人的脸色很快就转白为红，安静的睡了过去。
    “这点小病，你不能医治？”
    孙悟空询问小七。
    小七摇头：“虽是小病，但他年老体衰，我不善这个世界的药理，不能治。”
    她空有学识，但在实际使用中，还是有一些问题的。
    “过两天，等麒麟醒了，它可以当你的药理师父。”
    孙悟空说道。
    他和小七走出木屋，门口的人们知道老者已好，立刻向他表示了感谢。
    “多谢大圣、多谢大圣！”
    人们都很高兴，声音响遍城镇。
    孙悟空不知为什么有点害臊，也许是因为五百年没被这么多人夸过了。
    晚上，孙悟空在水帘洞召集弟子们吃饭。
    “这个给你、这是你的……小九你的最大。”
    孙悟空在餐桌上把一些豆子发给他们：“你们把花果山变热闹了，这是奖给你们的！”
    道士们欢喜的接过豆子，新来的壮汉和宫女也都有份。
    “师父。”
    小九忽然问道：“这些豆子最近对我似乎没什么用了。”
    他这么一说，不少道士都纷纷点头。
    “我也是。”
    “我的丹田不热了。”
    “你们常吃豆子，身体好了，当然没用。”
    孙悟空还没回答，站在他背后嗑瓜子的的仙女们就说道：“你们可以存着它，等受伤的时候再吃。”
    道士们恍然大悟，纷纷把豆子收了起来。
    他们随后把目光看向仙女们：“你们怎么老是跟着师父？”
    道士们还以为这些仙女很快就会在花果山呆不住，吵着要离开，没成想，她们呆着呆着就习惯了，过的比他们还要自在，成天和孙悟空玩在一起。
    “你们不想回天庭吗？”
    小八问道。
    “天庭？回去干嘛？”
    仙女们磕着瓜子说道：“天庭规矩太多，回去也是伺候人，还不如花果山清闲。”
    她们每天有除了种树，就是跟在孙悟空屁股后面玩，哪里会想回天庭。
    “这些仙女跟师父学坏了。”
    道士们心里有了一致的看法。
    当然，比起仙女，他们对灵符也非常上心。
    “师父，我们什么时候能召唤水帘洞啊！”
    他们知道灵符就快启动了，每天都会问一次。
    “快了快了，就这两天的事情！”
    而孙悟空每次都这么回答。
    不过这一次，他说的话成真了。
    第二天，天刚亮不久，灵符就带着一道光芒，向水帘洞外射了出去。

第22章 水帘洞现

    灵符从水帘洞射出，所有人都追了上去。
    他们来到一处陡崖，还没靠近，“轰”的一声，崖壁破碎，一道白虹冲天而起。
    天空顿时祥云弥漫，灿烂而美丽。
    “麒麟醒了！”
    凤凰高兴的飞起，冲进祥云，与白虹嬉戏起来。
    “那就是麒麟？”
    道士们仰望过去，怎么都看不清麒麟的样子。
    “太小了，师父，快叫它下来。”
    道士们想见见麒麟。
    “它害羞，不喜欢见人。”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“但它做事很快。”
    “真的假的。”
    道士们有些不信。
    但他们刚说完话，脚下的土地就忽然震了起来，一群道士反应不及，齐齐摔在地上。
    等他们站起来，又有一阵轰鸣声从背后传来，道士们回头，发现巨大的水流从水帘洞落下，分开青嶂砸在地面，变作一条汹涌的河流。
    “水帘洞的瀑布？”
    道士们顿时瞪大眼睛：“那是真的水帘洞？”
    他们要召唤的水帘洞出来了。
    那麒麟的办事效率有这么高吗？
    道士们还没有回过神，他们身旁的孙悟空却飞了起来。
    “我的床啊！”
    孙悟空冲向水帘洞，把道士们留了下来。
    他们愣了许久，才纷纷向前跑去。
    “那真的是水帘洞！”
    “赶紧找真经！”
    他们向瀑布奔跑，森林里的鸟兽都在惊慌四散，只有一群猴子和他们一样，欢欢喜喜的往的跑到了瀑布下面。
    “水帘洞、水帘洞！”
    它们动作灵敏，到了瀑布那里，就攀着崖壁，往水帘洞爬了过去。
    进洞的道路已经被瀑布覆盖了，道士们只能跟着猴子们一起向上爬。
    然而瀑布的水流很大，他们好几次被冲退，衣服都湿了。
    “师弟，你去那边，别挤我！”
    “师姐，那条路不行啊！”
    道士们为了爬上去，挤来挤去，乱成一团。
    就在这个时候，有人从他们背后爬了上来，一下子超过所有人，直接爬了上去。
    道士们一呆。
    “我没看错吧！”
    “那不是唐僧吗？”
    “他竟然爬的比猴子还快！”
    眼前的这一幕深深的打击到了道士们的自尊。
    他们齐力合作、奋发向上，终于爬了上去，壮着胆子跳进瀑布。
    冰凉的水花过后，他们来到一个没有来过的洞穴。
    洞里无水无波，只有一座仙桥通往深处，仙桥下的水冲上洞顶，倒挂出去，变成了瀑布。
    “肯定没错，这里就是水帘洞。”
    “和书上描写的一样！”
    道士们感到惊喜，他们辛苦这么久，总算是把真正的水帘洞找出来了。
    “太神奇了！”
    “进里面看看！”
    道士们走过仙桥，里面越走越宽，根本不像山洞，洞穴明亮，四周石钟乳丛生，长满翡翠和宝玉，散发光芒。
    “好多钻石！”
    几个女道士还看见了钻石，眼睛都冒起了星星。
    除了翡翠和宝玉，水帘洞里还有各种奇花异草，空气里弥漫着香气，闻着让人心旷神怡。
    小六忽然心中一动。
    “各位师弟师妹。”
    她问道：“水帘洞被藏了五百年，这些花草是不是至少都有五百岁了？”
    其他道士一愣，然后面面相觑。
    “好像是这么个逻辑。”
    “五百岁的花草，岂不是都是宝贝？”
    道士们再次看向周围的花草，眼神都发起了光。
    “我拔一棵看看。”
    小七抓住一棵草拔了起来，但是拔了半天，汗都出来了，草还是像扎了根一样，怎么都拔不出来。
    “不行，这里的草都生根了。”
    小七气喘吁吁的说道。
    “我来试试！”
    小六刚想接棒试一试，却被一只手抓住了。
    “别玩了，你们忘记我们的目的了吗？”
    姜悦问道。
    道士们一愣，接着反应过来，对啊，他们是来这里找真经的！
    道士们连忙顺着路找了起来。
    他们一直找到洞穴深处，发现那里有许多石室，猴子们在一些石室中戏耍，而唐僧则站在孙悟空面前。
    孙悟空坐在自己的石床上，开心的敲来敲去。
    “我的床、我的床！”
    他使劲敲打石床，石床什么事都没有。
    “大圣师父。”
    唐僧打断他：“我找不到真经，你帮我找找。”
    “真经？”
    孙悟空从床上跳了下来：“对了，你们还要找那个东西。”
    他唤出一道妖风，吹过所有人，吹遍了水帘洞的每一个角落。
    他很快就找到了一个刻着他名字的箱子。
    “这多半是通臂猿猴留给我的东西。”
    孙悟空打开箱子，发现里面有一枚令牌。
    “这是什么？”
    道士们都围了过去，见到令牌上面纹着一只猴王的标记。
    “这是我的令牌。”
    孙悟空拿起令牌，霎时间，一股怪风荡漾而出。
    道士们都感觉到了怪风，但四处看了看，却没有发生什么特别的事。
    “大圣师父。”
    唐僧问道：“刚才发生了什么？”
    “好像是把我回来这件事传给其他妖怪了。”
    孙悟空回答。
    道士们顿时面面相觑，不知道这是好事还是坏事。
    东神神州，一只走丢的老猴忽然动了动耳朵。
    “大王。”
    他四处看了看：“大王回来了！”
    在其他地方，也有很多的妖怪忽然抬起头。
    “大王，我们的大王回来了！”
    “齐天大圣回来了！”
    那众多的妖怪，几乎在同时接到了消息。
    除了妖怪之外，在灌江口的海边，二郎真君也接到了消息。
    “那个杀我狗的死猴子回来了！”
    他咬牙切齿的说完，就转身，看向身后密密麻麻的天兵天将。
    “众位弟兄，我们立刻搬家，离他再远一点！”

第23章 暴躁麒麟

    水帘洞，妖风回到了孙悟空手上，没有找到真经。
    道士们不相信，一番翻箱倒柜之后，果然没有。
    “真经到底在哪里？”
    “该不会要渡过九九八十一难才能拿到吧？”
    道士们议论纷纷，然后看向唐僧：“唐僧，你有线索吗？”
    “佛祖说只要跟着大圣，将来就会找到。”
    唐僧有些失落。
    “将来，谁知道要多久？”
    “我们万一活不了那么久怎么办。”
    道士们有些纠结：“师父，你能不能让我们多活几十年？”
    “几十年？”
    孙悟空坐在石床上：“我能让你们活五百年。”
    “五百年！”
    道士们一惊：“我们能到五百岁？”
    “师、师父，这个你可不能开玩笑！”
    小六结巴的问道：“我们真能活五百年？”
    “这有什么奇怪的？”
    孙悟空问道。
    道士们面面相觑，然后一拥而上，把孙悟空抛了起来。
    “哈哈，师父，你是神仙啊！”
    “师父万岁！”
    他们把孙悟空高高抛起，落下后，又抛了起来。
    “能活五百年，我们还找什么真经！”
    “我们的工业革命还不到三百年，五百年，我们可以去征服星辰大海！”
    道士们充满兴奋的抛着孙悟空。
    “大胆！”
    忽然一阵狂风从水帘洞外吹了进来。
    道士们反应不及，都撞在了墙上。
    “哎呦。”
    他们回过头，才发现狂风中有一只白色瑞兽，载着孙悟空落了地。
    “人类，你们可真大胆，竟敢碰触大王。”
    那瑞兽发出如雷的怒吼：“还不退下！”
    一道火光从它口中喷出，吓得道士们慌慌张张的跑远了。
    他们躲在钟乳石后面，偷偷的看了回去。
    那瑞兽站在狂风中，不能完全看清样子，但也能看出一些特点。
    “龙头马身，这是麒麟！”
    “真乃猛兽也！”
    道士们认出它的身份，忍不住发出惊叹。
    “小狗，这些是我新收的徒儿。”
    孙悟空摸了摸麒麟的脑袋，笑道：“你得和他们好好相处。”
    “大王怎么收这些人类当徒儿？”
    麒麟非常暴躁：“它们连毛都没有！”
    “谁说我们没毛了！”
    道士们顿时不爽了：“我们头上的就不是毛吗！”
    “就是就是！”
    他们有孙悟空撑腰，底气顿时足了。
    “好了，你们下去吧！”
    孙悟空摆手打发他们：“今天的工作还没去做呢！”
    “好的，师父！”
    道士们瞪了麒麟一眼，然后飞一样跑出去了。
    只有小七还躲在钟乳石后面，怯生生的看过来，没有出去。
    “你还不快滚！”
    麒麟发出咆哮。
    小七慌慌忙忙的跑了出去。
    “小狗，你吓他们做什么。”
    孙悟空笑嘻嘻道：“你能分辨善恶，应该知道他们不是坏人。”
    “我看那些仙人也不是坏人，但他们还是来打我们了！”
    麒麟回答。
    等道士们都离开水帘洞，孙悟空说道：“他们走了。”
    “大王。”
    麒麟顿时变小扑在他身上，大哭起来：“我好想你！”
    它的声音也变成了小孩的声音。
    “你还是老样子喜欢大王。”
    凤凰从水帘洞外飞进来，有些吃醋的说道。
    麒麟哭了好久，然后用前蹄擦了擦泪。
    “大王，我都听凤凰说了。”
    它接着问道：“你不当反贼了吗？”
    “不当了。”
    孙悟空抱着它跳上石床，说道：“我要重造花果山，这些徒儿能帮我把它变得更好。”
    “万一仙人再来呢？”
    麒麟担心的问道。
    “来一个我抓一个。”
    孙悟空挥了挥拳头：“他们没这个胆子。”
    麒麟一想也是，天宫的那些仙人都被大王打怕了。
    “大王要重造花果山，可是大王得知道，花果山还没有完全恢复。”
    麒麟接着说道：“我在天上望了一眼，五百年天雷对花果山的土地伤害太大，虽然现在恢复生机，却是暂时，没有根治，怕是不能长久支撑森林。”
    “什么？”
    孙悟空一愣，土地问题不是让铁甲将军解决了吗？
    但麒麟是瑞兽，对花果山的情况也比他了解。
    “铁甲将军的法术还不够吗？”
    孙悟空想了想，说道：“我明天去找观音弄点玉露洒洒。”
    他想到了办法，去找些仙人的玉露。
    这东西需要长时间收集黎明前的雨露，他原本也收集了一些，都因贪吃吃完了——观音菩萨肯定有剩，她的瓶子每天都用来收集这个。
    不过既然要去，孙悟空就开始想是不是还可以再拿一点其他宝贝回来。
    这个时候，小七又从水帘洞外面进来了。
    “你怎么又来了！”
    麒麟从孙悟空怀里跳出，身若猛虎，发出咆哮。
    “师父。”
    小七咽了口水，说道：“你不是要我向麒麟学习药理吗？”
    “对了，还有这件事。”
    孙悟空想了起来，对麒麟说道：“你教她吧!”
    “我不教人类！”
    麒麟冷哼一声，身体就在石床边转了一圈，变作威猛的石雕，再也不动了。
    “师父。”
    小七把目光看向孙悟空。
    “你自己跟它说吧。”
    孙悟空挠了挠头：“它不是坏麒麟。”
    “我知道。”
    小七点头：“医生都不是坏人。”
    在她看来，麒麟应该是个懂药理的医生。
    得到孙悟空的许可后，小七鼓起勇气，在石床边坐下，和麒麟说起了话。

第24章 福禄寿仙

    第二天，天气晴朗。
    “姜悦、姜悦！”
    孙悟空一大早就找起了姜悦。
    他找到海边，人类和妖怪都在这里建房子，他们已经建好了一条街，街上铺着平整的石块，上面的纹路非常好看，好像是从海里挑选出来的。
    姜悦正在检查这些石块。
    “路也要做的这么好吗？”
    孙悟空过去问道。
    “这是第一条步行街。”
    姜悦说道：“样子不做好点，外面的人进来怎么会看得起我们。”
    她向孙悟空问道：“大王找我做什么？”
    “我要去找观音菩萨，不知道带什么给她。”
    孙悟空回答：“你上次那个茶好喝，我想带一桶过去。”
    “一桶？”
    姜悦一脸惊讶，菩萨的胃口这么大吗？
    她连忙准备起来。
    午后，南海珞珈山
    微风吹过紫竹林，传出阵阵笑声。
    “二郎真君最怕那猴子，一夜之间，竟然连带家畜都搬走了。”
    “实在是太狼狈了！”
    竹林深处，福禄寿三仙围坐一起，说起了笑谈。
    观音坐在一边喝茶，也不搭话。
    “报！”
    这个时候，有沙弥跑了进来：“菩萨，外面有个猴子自称齐天大圣，要来见你。”
    “什么！”
    霎时间，在坐的三名仙人都跳了起来。
    “齐天大圣？”
    “那猴子来了！”
    他们顿时一片慌张，立刻跑到了菩萨背后：“菩萨，他有火眼金睛，你保护我们。”
    他们摇身一变，变作了三棵青翠的竹子。
    观音菩萨没办法，只能挥了挥佛尘，掩盖了这些竹子的仙光。
    “菩萨、菩萨！”
    很快，孙悟空从竹林外大叫着进来了：“老孙我有事拜托你！”
    “好久不见，大圣。”
    观音菩萨起身迎接他，笑道：“你如此匆忙，想必是有什么大事吧？”
    “倒也不是什么大事。”
    孙悟空看到桌上有杯子，随手拿起就喝了起来：“我来找你换点玉露。”
    观音摇头：“恐怕不行。”
    “为什么？”
    孙悟空惊讶。
    “佛祖圆寂，佛门听天宫号令。”
    观音说道：“玉帝下令，不能和大圣你有过多的接触。”
    “你管那玉帝说什么。”
    孙悟空拿出葫芦，放出一木桶的奶茶，说道：“我用这个换你的玉露，你不吃亏！”
    他拿杯子在木桶里勺了一杯奶茶，递给观音。
    观音接过杯子，心里好气，就用长袖挡着嘴喝了起来。
    “咦？”
    她吃了一惊：“这口味可真独特。”
    “是吧！”
    孙悟空笑道：“虽然比不上琼丹玉液，但胜在新鲜。”
    观音点头赞同。
    “菩萨，你给我玉露，我每个月派人给你送一桶。”
    孙悟空说道。
    “这……”
    观音有点心动，但毕竟还有仙人在场，不好答应。
    “菩萨、菩萨……”
    观音身后的三棵竹子急了，竹叶摇晃，向她传音：“快答应他，把他送走！”
    孙悟空太可怕了，再不送走，他们非得吓回原形不可。
    观音菩萨接到三仙的传音，心里顿时有了底，说道：“大圣，我用十滴玉露跟你换可以吗？”
    “十滴？够了！”
    孙悟空高兴的答应了。
    观音于是拿起玉净瓶，往孙悟空手上倒了十滴玉露。
    孙悟空喜滋滋的把玉露收好，却没有急着离开。
    “菩萨，再给我点其他宝贝！”
    他接着说道：“我重造花果山，需要各种宝贝，你给我一些，以后你在花果山可以白吃白喝。”
    “你这顽猴，我会看上你花果山的东西吗？”
    观音笑着拒绝了。
    “不要就算了。”
    孙悟空没办法，只能放弃。
    他随后注意到观音背后的竹子：“菩萨，那几根竹子不像是凡间竹子，你这里竹子多，不如让我砍了它们，回去编个竹席睡觉。”
    这话一出，福禄寿三仙吓坏了。
    “菩萨，救命啊！”
    “救我们一命，日后必有报答！”
    他们立刻向观音传音。
    “大圣。”
    观音笑了一声：“这些竹子不能给你，你要竹席，可以从竹林的其他地方砍一些回去。”
    “也罢。”
    孙悟空于是在竹林砍了几百棵竹子，在观音心痛的目光下，扛着它们离开了。
    他扛着竹子一路飞，很快就回到了花果山。
    然而回到花果山一看，孙悟空发现海边人潮涌动，有上千只陌生的妖怪站在海滩上。
    这些妖怪和道士们在海边对峙，空气凝重。
    “我回来了！”
    孙悟空扛着竹子落到地上。
    姜悦松了口气：“大王，这些外来的妖怪……”
    她还没说完，那一大群妖怪就猛地跪了下来。
    “大王！”
    “大王，我们回来了！”
    妖怪们对孙悟空说道。
    孙悟空回头看了看它们，才发现，这都是花果山以前的妖怪。
    “你们跑哪去了？”
    孙悟空问道。
    “大王，我们出去讨生活了。”
    妖怪们回答：“这些年颠沛流离，听说大王回来，我们立刻就回来了。”
    “这样啊。”
    孙悟空扫了一眼这些妖怪，虽然有几个妖王，但没有他以前的近臣。
    “我给你们介绍一下。”
    孙悟空放下肩上的竹子，介绍道士们：“这些是我新收的徒儿，你们要和他们好好相处。”
    “是，大王！”
    妖怪们立刻点头。
    道士们面面相觑，都有些吃惊。
    这些妖怪刚才还是虎视眈眈的样子，没想到孙悟空一句话就解决了。
    “这些妖怪原来是花果山的。”
    孙悟空接着向道士们介绍妖怪：“以后可能每天都会有妖怪过来，你们说我的名号，他们就不会闹事了。”
    “是，师父！”
    道士们立刻应道。
    “师父，花果山原来有多少妖怪？”
    小八好奇的问道。
    “多少？”
    孙悟空掐指算了算：“差不多两百万吧！”
    “两百万！？”
    道士们的眼睛一下睁大了。
    这个数字颠覆了他们的认知。
    “现在没有那么多了。”
    孙悟空接着笑道：“五百年前死了很多，就剩下几十万了。”
    “几十万？”
    几十万也不是一个小数字，道士们愣愣发神，没法做出反应。
    孙悟空不管他们，又飞上天空，把十滴玉露一洒，分散到花果山各处。

第25章 十一师弟

    花果山，小白龙下了一场雨，花草上还留着一颗颗晶莹的水珠。
    姜悦在瀑布边爬着树藤，好不容易才来到水帘洞。
    “大王，我有事拜托你。”
    姜悦走进水帘洞，发现孙悟空正在像拧毛巾一样，给筋斗云拧水，水哗啦啦的落了一地。
    “大王在做什么？”
    姜悦呆呆的问道。
    “拧水。”
    孙悟空回答：“它刚才在雨里玩耍，淋了水飞不快。”
    说完，他就放开了拧得蓬松的筋斗云，筋斗云轻盈的在他身边绕了一圈，飞出水帘洞玩耍去了。
    “大王。”
    姜悦忍不住问道：“这筋斗云哪里找的，我能不能抓一个。”
    孙悟空打量了一下姜悦：“就你那小短腿，找到也抓不住。”
    姜悦看了一眼自己的腿，接近一米一，怎么就短了。
    “你找我干什么？”
    孙悟空又问道。
    “我想找凤凰帮忙烧点东西。”
    姜悦回答。
    “小鸡去探亲了。”
    孙悟空顿时有了精神：“你要烧什么，我过去看看。”
    他拉着姜悦，和她一起出去了。
    花果山，人来人往的海边，孙悟空看见十个熊妖正在搅拌一种灰白色的泥浆，把它们搬往工地。
    “这泥浆经过凤凰的煅烧以后，能变成水泥，是一种更好的建筑材料。”
    姜悦说道。
    “你要烧这些泥浆？”
    孙悟空有些失望，他还以为是什么好吃的呢！
    “这些泥浆需要高温煅烧。”
    姜悦点头：“我们和妖怪们一起把它做出来了，如果凤凰帮忙，我们能做更多、更好。”
    一段时间的摸索，姜悦逐渐摸到了发展花果山的道路。
    妖怪的力量，能让他们减少弯路，把他们的想法变作现实。
    “水泥可以让我们的房子更稳固。”
    姜悦说道：“可惜我们没有懂土木工程的同伴，不然说不定可以做出钢筋混凝土结构，建出摩天大楼。”
    “摩天大楼？”
    孙悟空虽然听不懂，但听起来好厉害。
    他问道：“为什么不用木头，木头叠起来的房子也稳固。”
    “木头我们也在用。”
    姜悦回答，木制建筑用上妖怪的法术加强，稳固性丝毫不比水泥差。
    但他们不会放弃原本世界的技术。
    “我们什么都会用。”
    姜悦和其他穿越者商量过了，他们要融合上辈子和这个世界的技术，建造一个全新的花果山。
    她看到了无穷的可能性，但人才太少了。
    “大王，我们要把尽可能多的穿越者都叫来。”
    姜悦说道。
    “下个月，我们再出去找找”
    孙悟空笑道，然后说道：“等凤凰回来，我让它帮你们烧泥！”
    可怜的凤凰，就这样被他卖了。
    孙悟空正要离开，就在这个时候，远处忽然传来吵闹声。
    “这是我们的路，你们滚远一点。”
    孙悟空把视线望过去，发现一群妖怪把几个人类撞倒在了地上。
    “那也是问题，大王。”
    姜悦看到这一幕，说道：“妖怪和人类的相处并不好。”
    随着花果山的妖怪逐渐回来，人类和妖怪之间的纷争也多了。
    妖怪们听从孙悟空的吩咐，承认了他们这些道士，但和普通人类的相处还是非常不好。
    “妖怪喜欢吃喜欢玩，人类善于造物，没有冲突。”
    孙悟空说道：“你对他们说，没有人类，花果山不可能建设起来，多说几次就好了。”
    他挥手回了水帘洞，姜悦按他的话劝说妖怪们，果然到了第二天，妖怪对人类的态度就缓和起来。
    姜悦感觉很不可思议。
    但她知道重点不是自己说的话，而是这些话是孙悟空说的。
    她观察几天发现，孙悟空在妖怪当中极具威望，说一不二，没有妖怪反对。
    孙悟空明明像个孩子，怎么会有这么高的威望？
    姜悦越来越好奇了。
    “虽然妖怪对人类好了点……”
    几天后，姜悦又找到了孙悟空：“但人类好像很惧怕妖怪，相处久了，怕还是会出事。”
    “那是因为妖怪长得可怕。”
    孙悟空想了想：“我把化形的小妖都变成人好了。”
    姜悦眼睛一亮，这是个好办法。
    她安排了下去，第二天，妖怪们就在水帘洞排起了长队。
    道士们都站在孙悟空身边，好奇的看着他施法。
    “你们先过来。”
    孙悟空叫来两个狼妖。
    狼妖走上前，跪了下来：“大王，请开始吧！”
    “好。”
    孙悟空正要施法。
    “师父，且慢！”
    道士中忽然有人站了出来，跪在地上：“徒儿我实在忍不住，我有个一辈子的请求！”
    孙悟空看向他，是第十一个弟子。
    “十一师弟，你又在做什么？”
    其他道士赶紧上前拉他。
    “快点起来，别打扰师父！”
    他们想把他拉走，但十一的膝盖像是长了根一样，怎么都拉不动。
    “师父，你一定要看看这个。”
    他从胸口掏出一大叠画，把它们交给孙悟空。
    孙悟空打开一看，上面画着每种妖怪的化形姿态。
    “好办法。”
    孙悟空高兴的放下图，张嘴往前面的狼妖身上吹了一口气。
    霎时间，两只狼妖身上的毛发开始消失，变为光洁的皮肤。
    转眼间，他们就变成了人类模样。
    “谢谢大王。”
    两个狼妖道谢，站了起来。
    他们有些高兴自己身上的毛没有消失，头上的狼耳、背后的狼尾都在高兴的摆动。
    “噢噢噢噢！”
    “狼耳狼尾！”
    这一幕，让道士们激动坏了。
    “十一师弟，你是天才啊！”
    无论是男道士、还是女道士，此刻都用感激的目光看向小十一。
    “十一师弟，对不起，我一直看错你了！”
    “你果然是绅士啊！”
    “十一师弟、你让这个世界变得更美丽了！”
    道士们不知道为什么非常高兴，把他们的十一师弟抛了起来。
    孙悟空觉得奇怪，但给妖怪们换了形态后，不少道士都流起了鼻血。
    妖怪们换了形态，海边人类的态度也变了，不再害怕他们。
    甚至于，傲来国来花果山的商船上，也有一些人留了下来，不走了。
    花果山洋溢起了高兴的色彩。

第26章 无懈可击

    花果山，一大早就人声鼎沸。
    海边的城镇还没有建好，但人流已经非常大了，各种买卖、吆喝声交织在一起，嘈杂一片，可以看出将来会有多么热闹。
    “我喜欢吃这个。”
    孙悟空坐在海边吃着豆花，开心的眯起了眼睛。
    他向姜悦抱怨道：“你们把集市做好，怎么也不跟我说一声？”
    “我们还没做好。”
    姜悦回答：“现在都是大家自发的买卖，花果山的食材还不够丰富。”
    “你们什么都好，就是要求高。”
    孙悟空咬着木勺，问道：“这座城的名字起好了吗？”
    “还没有。”
    姜悦回答：“我想再过一阵子，大家商量后决定。”
    “对了，大王。”
    她向孙悟空问道：“我们什么时候出发去找同胞？”
    “再过几天。”
    孙悟空勺了一口豆花，回答：“等我把新开的铺子吃完，我们就去找你的同胞……咦？”
    他忽然把目光望向大海。
    姜悦顺着他的视线望去，发现一道黑风从西边刮来。
    “又有妖怪回来了。”
    姜悦见怪不怪，却好奇孙悟空的反应：“大王，你认识那个妖怪？”
    “那是我的近臣，一只老蝎子精。”
    孙悟空喜滋滋的说道。
    姜悦望过去，那黑风笔直飞向他们，落地化作一名拄着拐杖的老人、以及一名美貌的女人。
    “大王。”
    老人激动的走前，在姜悦身前一跪：“老臣好想你啊！”
    “……”
    姜悦沉默了一下，说道：“你跪错人了。”
    “啊，大王！”
    老人这才转了个方向，向孙悟空跪了下去：“老臣好想你啊！”
    “你的眼睛比通臂猿猴还差了，老毒怪。”
    孙悟空让他起来，然后看向老人旁边的女人。
    这是一只陌生的蝎子精，妖气比老人还要旺盛。
    女蝎子精一来就盯着孙悟空。
    孙悟空满嘴豆花，显然不像是她想象中的齐天大圣。
    “小猴子，这花果山人杰地灵，你不如把王位让给我！”
    女蝎子精直接开口。
    “风月，你怎么能这么说。”
    老人拉了拉她的手，说道：“见到大王，不可失礼。”
    女蝎子精抽开手。
    “妖怪向来以强者为尊，就连那西天的如来佛祖也忌惮我，你把王位让给我也是理所当然。”
    她对孙悟空说道。
    孙悟空嘴角一咧，开心起来：“如来为什么忌惮你？”
    “大王莫怪。”
    老人神色慌张，连忙说道：“她是我毒蝎一族的后起之秀，名叫风月魔，先前在雷音寺扎了佛祖一下，我看她本事大，就带了回来。”
    “扎了佛祖一下？”
    这句话让姜悦吓了一跳，她知道这个蝎子精是谁了。
    这是毒敌山琵琶洞的蝎子精，唐僧取经路上最厉害的妖怪之一，就连观音都束手无策，可不好对付。
    姜悦开始紧张起来。
    孙悟空一脸笑嘻嘻的看着女蝎子。
    “你能扎那老秃驴，有胆量，我喜欢你。”
    他说道：“我也给你扎一下，只要你能扎出包，我让你做王，你输了，就在花果山听我号令如何？”
    “大王！”
    姜悦大吃一惊：“你别小看这蝎子精！”
    “安心安心。”
    孙悟空摆了摆手，等蝎子精的回答。
    “算你有胆量！”
    蝎子精很高兴，自然不会拒绝。
    “你快对我使出最强的一招。”
    孙悟空迫不及待的说道。
    蝎子精眼神一冷，这孙悟空真是不知好歹。
    她立刻拿出一柄三股钢叉，向孙悟空喷出一道烟火，把他笼罩在内。
    “吃我一击！”
    蝎子精冲进烟火，拿起三股钢叉，猛地刺向孙悟空。
    “慢了慢了！”
    孙悟空一手端着豆花，一手抓住三股钢叉。
    “铛——”
    然而就在这个时候，孙悟空的脑袋却忽然传出一声巨响，被一只神不知鬼不觉出现的毒蝎尾巴扎了一下。
    他摸了下头皮，上面有点麻。
    “好快，果真是好本事！”
    孙悟空高兴的说道：“你那尾巴比天雷还厉害！”
    “怎么会？”
    蝎子精迅速抽身，飞到了百米之外。
    她的尾巴在背后微微颤抖，一片麻木。
    “那是什么脑袋！”
    蝎子精简直不能相信，她的毒刺连佛祖都能扎痛，扎了一下孙悟空，却连皮都扎不进去。
    “我要看看你的尾巴。”
    孙悟空踏出一步，猛地出现在蝎子精面前。
    “缩地成寸！”
    蝎子精大惊失色，正要离开，却忽然听到了一个字。
    “定！”
    这个字一出，仿佛周围的空间都压盖过来，蝎子精浑身悚然，身体顿时无法动弹。
    “好尾巴、好尾巴！”
    孙悟空一手端着豆花，一手抓着蝎子精的尾巴，左捏右捏，发出金石撞击的声音。
    “小家伙，你的尾巴能不能重生？”
    孙悟空高兴的说道：“你把这只送给我，我拿去炼制兵器。”
    蝎子精吓得魂飞魄散。
    “我叫你别失礼了！”
    老人走过去，用拐杖敲点对象：“年轻人不知道天高地厚，大王的神通岂是你能媲美的！”
    路过的一只熊妖抱头蹲在地上：“蝎爷爷，你打错人了。”
    老人再次转身，大声说道：“大王，我们的尾巴不会重生，你把她的尾巴折断，她会死的。”
    “会死？”
    孙悟空放开了蝎子精的尾巴。
    “我认输！”
    这个时候，蝎子精松了口气，说道：“愿赌服输，我以后听你的了。”
    “好、好！”
    孙悟空解开定身术，高兴的说道：“姜悦，你送他们去歇息。”
    “是。”
    姜悦点头，领着蝎子精和老人走进山林，向蝎子洞走去。
    花果山有七十二洞府，每种妖怪，都有对应的洞府。
    “花果山竟然变得如此冷清了。”
    走在山林里，老人听着周围的虫鸣鸟叫，叹道：“想当年，这里可是妖族圣地，遍地妖怪，比天宫还要热闹。”
    “什么圣地，那猴子不是才排第七吗？”
    蝎子精还是有些不满。
    “大王排第七，是因为他不争。”
    老人冷哼：“大王神通盖世，若是他想争，那六位妖圣有什么资格能和他称兄道弟。”
    姜悦好奇起来：“大王当真这么强？”
    “那当然。”
    老人抬起头，看向天空：“大王的威名，过了五百年还在天界传播，那漫天仙佛见到他，现在还得瑟瑟发抖。”
    “你看那六大圣，有几个仙人记住他们？”
    老人问道：“这不就是最好的证明吗？”
    “无懈可击！”
    姜悦点头，能被敌人记住，定然是最强的存在！
    就是……
    那个大王实在是不像强者啊。

第27章 知道怎做

    又过了几天，孙悟空把花果山的铺子都吃腻了。
    他带着姜悦、唐僧，乘坐筋斗云来到了南赡部洲的中土大唐，这个世界最繁荣的人类国家。
    “大圣师父，大唐皇帝和我是结拜兄弟。”
    唐僧自信满满：“他一定能为我们找到师弟师妹们的同胞。”
    “我精通谈判，我也能让他答应。”
    姜悦同样自信。
    “那我们在这里分开吧！”
    孙悟空高兴的说道：“我去长安城耍一天，你们去跟皇帝谈判。”
    唐僧呆住了。
    “大王。”
    姜悦却不吃惊，递出竹简给孙悟空：“你要玩，顺便把这些东西找齐。”
    孙悟空打开一看，竹简上写着花果山建设需要的各种工具、以及石材、木材之类的原料，足够装满十几艘商船。
    “好多东西。”
    孙悟空收起竹简：“那我去了。”
    他跳出筋斗云，向长安飞去。
    “大王，一样东西都不能漏了！”
    姜悦向着孙悟空的身影大叫。
    “奇怪，他怎么这么干脆。”
    姜悦微微蹙眉，竹简里写的东西量多、类杂，孙悟空再厉害，也不会有时间玩乐。
    他怎么一点也不抱怨？
    姜悦百思不得其解。
    “姜悦。”
    这个时候，唐僧开口道：“大圣师父走了，我们要怎么下去？”
    姜悦拍了拍屁股下面的筋斗云：“筋斗云，你能带我们去皇宫吗？”
    筋斗云抖了抖，慢悠悠的带他们落到了皇宫外面。
    姜悦和唐僧一起走向皇宫，信心满满的进去，半天后，才皱着眉出来。
    “那皇帝真难对付。”
    姜悦说道。
    大唐皇帝答应帮他们寻找穿越者，但也从她手里得到了一些穿越者做出成果的优先权。
    姜悦叹了口气：“我们去找大王吧！”
    唐僧往四处看了看，长安城人潮涌动：“我们要怎么找？”
    “大王很显眼，一下就能找到。”
    姜悦带着唐僧在长安城找了不久，就看到一大群人提着大包小包往一个地方奔跑。
    “一定是在那边。”
    姜悦和唐僧跟着那些人跑过去。
    那是一个酒楼。
    酒楼外面，挤满了长安城的生意人，各种声音响成一片。
    “快把店里的吃的拿来、都拿来！”
    “别做生意了，有那猴子一个人的生意就好了！”
    人群排着几条长龙，提着一包包的东西走进酒楼。
    姜悦两人好不容易挤进去，一看，果真是孙悟空。
    孙悟空翘着二郎腿在桌上吃着东西，身边摆着一大堆的金子，所有生意人都往前挤，要把东西卖给他。
    “慢点、慢点，都有都有。”
    孙悟空一边吃东西一边叫道。
    “大王！”
    姜悦走过去：“你怎么只顾玩乐，那些要买的东西呢？”
    “买了啊。”
    孙悟空拍了拍桌子：“我要的石材买好了没有？”
    “好了好了，猴子爷爷，都买好了！”
    一群跑腿的马上跑过去，擦着热汗说道：“都在酒楼后面放着呢！”
    孙悟空从桌上跳了下来，走到酒楼后面，那里果然摆满了石材。
    “收！”
    孙悟空拿出葫芦，把那些东西一收。
    葫芦吸了这么多石材，一下就沉重起来。
    孙悟空把它收起来，对姜悦说道：“东西都齐了，还有多。”
    “……既然这样。”
    姜悦把孙悟空推出了酒楼：“大王，东西齐了，我们去接同胞！”
    “这么快就找到了？”
    孙悟空很意外。
    “皇帝说长安城可能有四个，剩下的还得再找。”
    姜悦说道：“那四个人想为皇帝效劳，皇帝没有重用他们。”
    穿越者不是三界之人，皇帝心有芥蒂，也不想得罪天庭，就把他们打发去了一间寺庙。
    唐僧知道那间寺庙的位置，很快就带姜悦和孙悟空找到了那里。
    一进寺庙，孙悟空就发现这里很不同。
    寺庙里面摆满了新奇的罐子，还有一些闪电在透明的琉璃罐子里闪烁。
    “他们竟然能控制闪电。”
    孙悟空很是稀奇，拿起透明的琉璃罐子摇了摇：“这琉璃好亮啊！”
    “这叫玻璃，是由沙子做的。”
    姜悦回答，表情很兴奋。
    这个寺庙看起来就像一个简陋的实验室，她没想到自己竟然有同胞能把实验室做出来。
    “说不定他们是科学家！”
    她欣喜的想着，这可是他们最缺的人才了。
    姜悦开始琢磨怎么和科学家打招呼。
    很快，有四个老人从内房走了出来。
    “奇变偶不变！”
    姜悦开口道。
    “符号看象限！”
    老人们回答，然后露出喜色。
    “你也是穿越者？”
    他们围住姜悦。
    “你们是科学家吗？”
    姜悦问道。
    老人们苦笑：“在这个世界，哪里还有什么科学家。”
    “那上辈子就是了？”
    姜悦继续问道。
    老人们点了点头。
    姜悦的眼睛一下子亮了起来：“你们跟我一起回花果山吧，我们有好多同胞在那里……”
    姜悦介绍起了他们的情况。
    四个老人听完，却是摇头：“我们老了，没有斗志了，还是留在这里吧。”
    “这里也挺安全的。”
    “安全不是问题，年纪更不是问题。”
    姜悦说道：“大王可以炼豆子，让你们变年轻。”
    老人们看向孙悟空，却见孙悟空正一脸好奇的玩着罐子。
    他们怎么看怎么觉得不可靠，还是拒绝了：“我们刚把电研究出来，日子还不错，不想动了。”
    “你可知我们用了多少心力、多少年才过上好日子。”
    他们打定主意不走了。
    “大王。”
    姜悦实在束手无策，只能望向孙悟空。
    孙悟空回过头，露出了理解的表情。
    “我知道怎么做！”
    他把网兜掏了出来。

第28章 电气灵气

    “啦啦啦啦啦。”
    孙悟空哼着歌回到花果山，把大网往水帘洞一放。
    道士们立刻围过去，发现大网里兜着四个晕过去的老人。
    “这四个老头是新来的萌新？”
    道士们好奇的问道：“为什么要把他们网起来？”
    “他们太顽固，不肯过来。”
    姜悦回答：“我就让大王绑回来了。”
    “不肯过来？”
    道士们感到不可思议：“这个世界还有这种笨蛋？”
    “大姐头，把他们交给我们好了。”
    小六捋起袖子，说道：“我们会说服他们的。”
    她带着其他道士，一起把四个老人拉出去了。
    等到了第二天，孙悟空把买来的材料堆在海边，又见到了那四个老人。
    他们浑身湿漉漉的从海里走了出来。
    “那豆子果然神奇，我的老寒腿都好了。”
    “我的牙也好了，我要吃十盘蚕豆！”
    “这可真是灵丹妙药，你们还走吗？”
    “不走了不走了！”
    老人们决定留下来了。
    孙悟空于是不管他们，回水帘洞炼制起了各种宝贝。
    隔天，他在筋斗云上放上架子，在天上烤起了桃子。
    “大圣，你那些弟子又来吵架了。”
    七仙女坐在他旁边嗑瓜子，看见地面的山谷走来一群道士。
    孙悟空好奇的看过去。
    山谷中有一个圆桌，穿越者们经常在那里讨论花果山的发展规划。
    但他们每次讨论都容易争吵，尤其是四个老人加入之后就更是如此了。
    “花果山的工业发展，必须得从电力革命开始。”
    一个老人率先发言：“这样可以节省几十年的时间。”
    “不行，我们的其他技术跟不上。”
    一个道士反对道：“还是得从基本的工业制造开始。”
    “工业制造可以同步进行。”
    老人说道：“我们能把部分制造能力放给傲来国，教他们学会基本的机械制造，推动我们改革。”
    “我不同意！”
    “风险太大了。”
    又有两个道士反对。
    孙悟空在天上听了一会儿，听出老人们想要跨过他们世界的第一次工业革命，直接使用电力，而很多道士觉得不可能。
    “你们要用电做什么？”
    孙悟空忽然出现在圆桌上，好奇的问道。
    他的出现吓了众人一跳，好半天才反应过来。
    “大王，电力是至关重要的能源。”
    一个老人走出来，对孙悟空说道：“它可以改变我们生活的方方面面。”
    他细细的跟孙悟空讲诉了上辈子电力的运用。
    孙悟空吃惊的睁大眼睛：“它能做这么多事？”
    “当然。”
    老人自信的说道：“我们演算过了，只要我们齐心协力，有足够的同胞，发挥各行各业的人才力量，就可以直接进入电气时代。”
    “但这不只是一个工业的问题。”
    姜悦插口说道。
    “它不是一个工业问题，社会的方方方面要跟上。”
    老人看了一眼姜悦，说道：“这是你们的工作，我们是科学家，我们找到了最快的发展道路，没做到就是你们没用。”
    孙悟空把一颗板栗扔进嘴里，虽然听不懂，但可以试试。
    “那就用电吧！”
    他说道：“电也简单，遍地都是。”
    “遍地都是？”
    道士们奇怪了：“怎么遍地都是？”
    “大王你以为种豆子吗？”
    老人们笑道：“我们试验了几十年，也只能造出小部分电，如果要发展花果山，还需要研究更大规模、更安全的发电方式。”
    “发电哪有这么难——”
    孙悟空在圆桌上画了一道符文。
    霎时间，圆桌上出现了电花，闪着散开，道士们连忙躲避，小九躲避不及，头发都被电的竖了起来。
    “是电！”
    四个老人远离圆桌，差点把下巴掉下来。
    这电怎么出来的？
    “师父，你这不算，你能用法术造电。”
    小六大声说道：“我们不能用，就不能普及。”
    “谁说你们不能造，这就是一个变化的聚灵阵。”
    孙悟空说道：“你们虽不能成仙，却也有一些灵气，可以画出来。”
    他看道士们不相信，于是亲手教他们画起了符文。
    道士们尝试着画了起来，果真有电光闪烁，一个个人的头发都竖了起来。
    他们震惊极了。
    “怎么会这样！”
    “电这么容易制造吗？”
    “我们几十年的成果，竟然比不过一个符文！”
    四个老人心里受到了巨大的冲击。
    但是很快，他们眼中都浮现出了明亮的光芒。
    “太神奇了，这个世界有太多我们不知道的东西了！”
    “我们还能再学五百年！”
    “大王！”
    他们眼睛发光的看着孙悟空：“这是常见的符文吗？”
    “不是，聚灵阵本是高深的符文，我把它改简单了。”
    孙悟空又画了一个符，圆桌上有火出现：“你们看，它的样子再变一下，就能变出火。”
    他喜滋滋的说道：“我在五行山改变了它们，这样，我睡着也能烧东西吃了。”
    道士们的眼珠子都要掉下来了。
    他们知道孙悟空厉害，但也不知道他这么厉害啊！
    “大、大王，你说这是你改的符文？”
    四个老人结巴了起来：“你还把聚灵阵改成什么了？”
    “什么？”
    孙悟空想了想，又换了一道符，桌面发出了光。
    “光！”
    道士们更震惊了。
    “这、这……难道说……”
    “天地灵气可以作为能源？”
    四个老人内心惊涛骇浪，像看怪物一样看着孙悟空。
    “你们这样看我做什么？”
    孙悟空问道。
    “大圣，你是这个世界的爱因斯坦啊！”
    老人们反应过来，立刻兴奋起来。
    他们立刻就做出了判断。
    “我们不要把电看得太重。”
    “直接开展灵气革命吧！”

第29章 我腿好了

    灵气革命。
    这个词一出来就得到了所有穿越者的一致认可。
    那天之后，他们就开始开发聚灵阵的用处，他们动作如此惊人，没几天，就有了不可思议的进展。
    他们在建设的城镇中立下了六百根石柱，石柱上刻满了聚灵阵。
    这一天晚上，所有人类、妖怪，都聚集在了海边。
    “师父，你快点放下去！”
    在道士们的催促下，孙悟空把一块石头放在地上。
    霎时间，地面浮出一道巨大的符文，石柱一根根亮了起来，犹若卷过海边的大火，顷刻就照亮了整座城镇。
    “镇子亮起来了！”
    花果山的妖怪们看着那一片灿烂的光芒，表情一片震惊。
    “好亮的光！”
    “我在傲来国也没有见过这么亮的光。”
    所有傲来国来的人类也都瞪大眼睛，吃惊的看着前面的光芒。
    明明是在夜里，他们身前的城镇却如白天一样明亮，在傲来国的王都，他们都不可能看得到如此明亮的光。
    “今晚摆桌设宴，不醉不睡！”
    孙悟空大叫一声，率先跑向那座城镇，人类和妖怪都欢呼着跟在背后跑了过去。
    他们在城里尽情欢庆、享用美酒佳肴，人类和妖怪不分彼此，融洽的嬉闹聊天。
    “这是一个阶段的胜利，对我们至关重要。”
    宴席上，姜悦眼中难掩喜悦。
    道士们围在孙悟空身边，炫耀他们的成果。
    “师父，这叫路灯，以后我们晚上有夜生活了！”
    “夜生活是什么？”
    孙悟空抓着油条问道。
    “夜生活就是吃喝玩乐。”
    一个道士回答。
    “我喜欢这个。”
    孙悟空高兴的说道：“你们又聪明又努力，肯定能把花果山变得比天宫漂亮。”
    “这都是师父你的功劳！”
    “师父的聚灵阵用起来比电简单多了。”
    道士们一顿吹捧，却也是真话。
    “大王，这是开始，我们要尽早完善灵气作为能源的整体结构！”
    四个老人挤在孙悟空旁边，说道：“这灵气比电来的容易，用处又广，但传输和配置都是问题……”
    他们围着孙悟空讨论起来。
    孙悟空一边吃一边和他们讨论，不知不觉，就月上中天，宴会开始散去了。
    孙悟空吃饱喝足，打发了四个老人，准备回水帘洞睡觉。
    “师父，等等。”
    就在这个时候，小六追了上来。
    “师父，花果山的人才太少，教育跟不上发展。”
    小六对孙悟空说道：“我是教育工作者，我想开个私塾，教化妖怪和人类。”
    “什么？私塾！？”
    其他道士听到，也都凑了过来。
    “师姐，你会教书？”
    “师姐，就你那性格，你不会把学生打死吗？”
    好多道士都觉得小六的想法很不可思议。
    “你们别小看我，我可是专业的！”
    小六挺了挺胸，向孙悟空说道：“师父，我一个人开不了私塾，你能不能找个大妖怪帮我？”
    “好啊！”
    孙悟空立刻答应了。
    第二天，他就把老蝎子精带了过去，让他帮助小六。
    花果山的私塾就此开了起来，因为教书的先生不够，小六还跟着姜悦去了傲来国，带了一群教书先生回来。
    他们回来之后，小六又说要给这些教书先生进行培训，把自己的教育理念和方式传递给他们。
    孙悟空看她一切顺利，心里也很高兴，奖了好几颗豆子给她。
    又过了几天，姜悦找到了孙悟空。
    “大王，大唐皇帝应该帮我们找好同胞了，我们去接他们回来吧！”
    她这么说道。
    孙悟空正忙着炼制桃核：“过几天、再过几天。”
    “大王，你已经说了几次几天了，几天又几天，今天不能再推迟了！”
    姜悦急缺人才，不想再拖延了。
    孙悟空挠了挠头，叫来几只小猴，说道：“花果山也有一些妖王回来了，你们去问问哪位妖王有空，替我去大唐接人。”
    “大王，我们现在就去问！”
    小猴们跑出去，没有多久又跑了回来。
    “大王，妖王们都说没空！”
    它们说道：“但妖王们说，那女蝎子精不务正业，成天犯痴哩！”
    “犯痴？叫她过来。”
    孙悟空说道：“让她带姜悦去大唐。”
    小猴们接到命令又出去，转眼就把蝎子精带了过来。
    “大王，我最近腿疼。”
    蝎子精一瘸一拐的走进水帘洞，说道：“这一来一回，怕是不知道几个月了。”
    孙悟空没办法，把桃核收起来。
    “我带你去吧。”
    他对姜悦说道：“你去叫唐僧过来，我们一起去。”
    “大王，我腿好了！”
    蝎子精立刻站直了身体。
    “还是我带他们去吧！”

第30章 快速发展

    “天王盖地虎！”
    “小鸡炖蘑菇！”
    海边，穿越者们对完暗号，兴奋的抱成一团。
    蝎子精用了三天时间，从大唐带回两百个穿越者，这是他们来到花果山的一幕。
    孙悟空坐在山顶看着：“你们真是相亲相爱！”
    “人在异乡，总是倍感亲切。”
    姜悦笑着说道：“这些同胞在大唐长大，学会了大唐的技术，又有我们世界的记忆，都是难得的人才。”
    她的声音带有期待：“有他们加入，花果山就能比较健康的发展了。”
    她动作很快，这两百个穿越者到达的第二天，就被姜悦分配了出去，花果山的建设一下就加速起来。
    小六的私塾开的最为快速，有了其他穿越者帮忙，没几天就建立了花果山的教育体系。
    她找到孙悟空，让他召集人类和妖怪，要向所有人宣布他们的成果。
    “为什么是我？”
    孙悟空忙着炼他的各种宝贝，问道：“你们自己做不行吗？”
    “不行。”
    小六摇头道：“我们招不到学生，师父号召力强。”
    “真麻烦。”
    孙悟空嫌麻烦，但还是帮忙召集了人类和妖怪。
    这一天，花果山所有人类和妖怪都聚集在山谷里，人山人海，嘈杂一片。
    小六站在高处，叫众人安静了好一会儿还是不行，只能求助一边嚼豆子的孙悟空。
    “不许说话！”
    孙悟空放下豆子说了一声，所有人都安静了。
    小六有些羡慕他的号召力，接着就向所有人介绍起了花果山的教育体系、以及要建立的课程。
    “我们的教书先生有人类、也有妖怪，除了传统国学以外，还有数学，机械学，妖怪相处学，丹药炼制，灵气建筑……”
    小六说出了他们打算开设的课程，孙悟空在一边笑嘻嘻的听着。
    “怎么什么都有。”
    这些徒儿鬼灵精怪的、想的真周到。
    小六宣布，花果山的所有人，每天在工作之余，也要学习两个小时。
    “什么！？”
    山谷里顿时一片鬼哭狼嚎。
    “为了花果山的发展，所有人都得学习。”
    小六毫不留情，似乎除了孙悟空之外，没有打算放过一个人。
    花果山的成员都得学习，既是老师、又是学生，小六制定好了详细的计划。
    说完这个，她又说起了基础教育。
    “我们所有的教书先生一致决定，以后花果山的小孩和小妖怪，都要进行九年义务教育……”
    她说到这里，底下顿时有声音响了起来。
    “等等，我有建议！”
    一个道士举起双手：“师姐，这个世界太复杂了，不能盲目照搬我们过去的经验！”
    小六看过去：“那你有什么建议？”
    “我建议采用更长的义务教育！”
    道士的建议一出口，穿越者们都震惊了。
    “这家伙好狠的心啊！”
    “太过分了！”
    “无耻！”
    他们一边说着，一边齐齐举起双手。
    “师姐，义务教育的时间请再想想！”
    小六把目光看向孙悟空。
    孙悟空想了想：“怎么合适怎么来。”
    “那好，这件事再议！”
    小六点头，然后下了台。
    “师父，机会难得。”
    小六走近孙悟空，小声说道：“你也上去对大家说一些话。”
    “说话？”
    孙悟空一愣：“说什么话？”
    “我写好稿子了，演出效果绝对好，师父你照着念就是了。”
    小六把一张纸交给孙悟空。
    孙悟空看了看，纸上的话写的很有趣，于是跳上了圆桌。
    “我有一个梦想……”
    他这一开口，所有穿越者浑身一震。
    “卧槽！是我革命文看多了吗？怎么如此熟悉？”
    “这是马丁的我有一个梦想……等等，好像还有人权宣言在里面……”
    “什么，人权宣言！？”
    “好狠啊！”
    穿越者们一边听着，一边议论纷纷。
    稿子不长，孙悟空很快念完了。
    他是念完了，但这些话却仿佛地震一样，在花果山引起了非常大的反响。
    接下来的好长一段时间，花果山的妖怪和人类都追着孙悟空不放，向他询问一些深奥的问题。
    孙悟空早知道会出现这种结果，怎么都不去念那些话了。
    就这样，花果山的人们开始了新一轮的奋斗。
    他们白天工作、追孙悟空，晚上学习、追孙悟空，每天都热热闹闹。
    不久之后，花果山又建好了两条街道。
    海边的城镇开始有了雏形，人类和妖怪一边建设城镇、一边在四个老人的带领下，开始利用聚灵阵生产一些有趣的东西，开始了经济活动。
    白天的时候，傲来国的商人会来到花果山，姜悦开放了一条街，街道上摆满小方桌、八仙桌，贩卖聚灵阵生产的东西。
    那些东西非常受欢迎，不管生产多少，都能迅速卖光。
    花果山也通过这样的方式，从傲来国交换来了他们需要的材料和物资。

第31章 缺仆从吗

    “姜悦。”
    水帘洞，孙悟空一边煮蘑菇汤，一边问道：“你们都造了什么东西。”
    “这是灵灯，可以自己发电……哦，不，自己发光。”
    姜悦把一个灯笼放在孙悟空面前，伸手一扭下面的木头底座，灯笼就立刻亮了起来。
    “在这个世界上，晚上一般点灯草照明，灯草昏暗，这个灯却是稀罕物，一个能换一块金子。”
    姜悦说道。
    “一块金子有什么多的。”
    孙悟空不识人间疾苦，又看向姜悦身边的一个小炉：“那又是什么？”
    “这是暖炉，冬日之时，用它可以生火取暖。”
    姜悦说道。
    孙悟空把暖炉拿来把玩了一下，笑道：“这个好，改造一下，随时都能烤东西。”
    “你们人类果真聪明。”
    在孙悟空周围，几个妖王轮流把玩一个玻璃球：“这又是什么东西？”
    “那是木偶盒。”
    姜悦从他们手里接过玻璃球，玻璃球里有两个木偶，一个人类、一个妖怪。
    她扭动底座，两个木偶就开始旋转，就像是在跳舞。
    “这是花果山最新出产的灵物，用聚灵阵把灵气转换为动能，只是工艺不行，只能做到这种程度。”
    姜悦说完，引来了妖王们的一致称赞。
    这些妖王都是最近回到花果山的妖王，随着花果山的发展，越来越多的妖怪返回花果山，现在数量已经超过十万了。
    姜悦非常担心妖怪闹事，但到目前为止，妖怪们都非常顺从孙悟空的指令。
    妖王们更是如此，他们对孙悟空的信任根深蒂固，就算让他们和他们看不起的人类合作，也从未抱怨。
    “找遍整个妖界，只有大王能有这样的威望。”
    老蝎子精曾经这样对姜悦说过，姜悦原本不信，现在却逐渐相信了。
    “这些都是小玩意。”
    水帘洞，孙悟空煮好了蘑菇汤，分给大家喝了起来。
    他向姜悦问道：“姜悦，你们就用这些小玩意，从傲来国换了这么多好吃好玩的？”
    花果山最近的食物种类越来越多了、各种玩乐的东西也多了起来，孙悟空打从心底感到高兴。
    但这些东西都是用聚灵阵创造的小玩意换来的——这让孙悟空有些不可思议。
    “大王，这些都是灵物，小巧玲珑，又是珍奇玩意，再高的价格，也有商人抢着要。”
    姜悦喝了一碗汤，回答道：“我们用灵物换来各种物资和原材料，推动灵气技术发展，可以形成正向循环。”
    “那些商人把灵物卖给谁了？”
    有妖王好奇的问道。
    “他们卖给了各国的王宫贵族。”
    姜悦笑着说道：“他们卖出的价格更高，商人重利，不会做亏本买卖。”
    “这些玩意如此简单。”
    孙悟空在蘑菇汤里放了几颗桃子：“人类不会学着做吗？”
    “大王，那些灵物可不简单。”
    姜悦笑道：“而且就算有人效仿，也跟不上花果山的开发速度。”
    她充满自信的说道：“我们有两个世界的智慧，任何人都不可能追上我们，而且，我们还有大王你……”
    聚灵阵是孙悟空创造的，就算别人模仿的了，也不会清楚里面的门道。
    姜悦坚信穿越者加上孙悟空，只要正常发展，他们就是无敌的。
    但现在，他们遇到了一个困扰。
    “大王。”
    姜悦说道：“花果山人口有限，我们得专注发展灵气，没有人手做原材料生产。”
    她忽然说道：“我想与傲来国合作，让他们为我们提供原材料。”
    “这个简单，你跟小国王说两声就是了。”
    孙悟空捞出一碗桃子蘑菇汤，喜滋滋的喝着：“他不愿答应你吗？”
    “不愿。”
    姜悦点头，叹息道：“此事过于重大，那老国王迟迟不肯答应。”
    她明白老国王的担心，花果山要的原材料可不止是木头石块，还包括了许多工业原材料。
    这可能也是一场革命。
    “我的同胞对傲来国之事已经讨论许久，有了双赢的计划，必不会亏待其子民，但老国王依旧心有疑虑。”
    姜悦说道：“此事还得由大王你去说服。”
    孙悟空打了个饱嗝：“这个简单。”
    他向旁边的妖王借了根毛，念叨几声，变出一个竹简，递给姜悦：“你把它交给小国王，他自然就听你的了。”
    姜悦接过竹简，有些好奇的打开一眼，随后面带惊讶之色。
    “这样当真可行？”
    “当然可行。”
    孙悟空回答。
    姜悦半信半疑的收好竹简，然后到了第二天，她就带着竹简找到了老国王。
    老国王在皇宫欢迎她，打开竹简一看，上面就写了一句话。
    “小国王，十年后来花果山，我教你修行。”
    看到这句话，老国王询问了姜悦情况，而后二话不说，当即召集文武百官，在众目睽睽中，宣布与花果山永结同盟。
    “以后国家发展，都随花果山，十年后，朕要随大圣修行。”
    文武百官一听，顿时跪倒一片。
    “陛下还缺仆从吗陛下！”
    “我们也要修行，带我们一起去吧，陛下！”
    这俗事种种，哪里比得上修行重要。

第32章 一介武夫

    姜悦说服了傲来国国王，挑选了一批穿越者过去发展工业。
    除此之外，回到花果山的她把一只竹简递给孙悟空。
    “这是什么？”
    孙悟空问道。
    “这是招贤书。”
    姜悦回答：“大王，花果山要发展，必然要海纳百川，我已经让商人在各国为我们寻找人才了。”
    她告诉孙悟空，自己给商人们发出了招贤书，商人可以通过引进人才、换取花果山的灵物。
    那些商人非常积极，各国贵族也很乐意拿人交易，已经有一批在路上了。
    “这个世界的人才多数被埋没，只有我们能发挥他们的价值。”
    姜悦说道：“花果山的发展进入正轨，也有能力留下那些人才了。”
    “既然你都安排好了。”
    孙悟空奇怪的问道：“那你还找我做什么？”
    “这是给妖怪的招贤书。”
    姜悦说道：“大王把它颁布出去，会有很多妖怪过来投奔。”
    “那不用什么招贤书。”
    孙悟空收下竹简，把上面的文字都抹除，换成了一句话。
    “聪明的妖怪都来花果山了！”
    他拿出自己的令牌，在这句话后面一印，然后才满意的点头：“这样才能让它们过来。”
    “……”
    姜悦沉默了一会儿。
    “还有一件怪事，大王……”
    她接着说道：“这两天花果山有好些东西消失不见，我们新创造的香水更是一点不剩，定是有妖怪作祟，还请大王调查一下。”
    “你们找不到吗？”
    孙悟空问道。
    “找不到。”
    姜悦摇头：“各路妖王都出动了，没有人找得到。”
    “没有人找得到……”
    孙悟空想了想：“有这等本事的，恐怕就只有他了。”
    “对，就是我！”
    忽然，一道香风吹进了水帘洞。
    香风在孙悟空旁边转了一圈，然后飘到桌上，显现出一只猴子的虚影。
    “我就是猴族三杰中的老大，猕猴王！”
    那猴子拍着胸脯说道。
    姜悦看过去，那猴子全身由风构成，看不到眼睛和嘴巴，也不知道声音是从哪里出来的。
    “猕猴王。”
    姜悦琢磨这个名字，觉得有些耳熟。
    “七弟啊，你这花果山好吃好玩的甚多，我就顺手拿了一些。”
    猕猴王化成风消散，又出现在孙悟空旁边，搂着他的肩膀笑道：“你怎么回来这么久，也不跟我说一声。”
    他身上散发出一阵浓香。
    “我不说你也会知道。”
    孙悟空捂着鼻子，说道：“你过来正好，帮我做一件事。”
    “七弟莫急！”
    猕猴王连忙摆手：“我也有事求你，你先答应我的。”
    “什么事？”
    孙悟空问道。
    “我听说铁扇公主的芭蕉扇在七弟手上，七弟你能否割爱，把它给我。”
    猕猴王说道：“那芭蕉扇威力无穷，一扇过去，能扇飞人八万四千米，正是配得上我通天大圣的宝贝。”
    “通天大圣！”
    姜悦吃了一惊，顿时反应过来。
    这通天大圣是妖界七大圣之一，孙悟空的结拜兄弟。
    这样的人物，来到花果山，难怪没有一个人察觉到。
    姜悦戒备的看着猕猴王。
    “你要芭蕉扇？”
    孙悟空逐渐适应了猕猴王的浓香，把手从鼻子上松开。
    他对猕猴王的来意很意外：“你本身就是风祖宗，那芭蕉扇对你可没用，再说了，那芭蕉扇被我……”
    “有没有用，七弟别管。”
    猕猴王打断孙悟空，说道：“你把它给我就是了。”
    “可是它被我……”
    “七弟！”
    孙悟空还想说，猕猴王有点生气：“你怎么如此小家子气！”
    “……你这么想要，我把它给你就是。”
    孙悟空挠了挠头，把竹简扔给猕猴王：“帮我把这个散发出去。”
    “这有何难。”
    猕猴王接过竹简，问道：“散发到哪？”
    “四大部洲。”
    孙悟空说道：“以你的本事，用不着三天，就能让全天下的妖怪都知道它吧！”
    “简单简单！”
    猕猴王答应下来，化作一道风消散：“七弟你就等我的好消息吧！”
    他一走，姜悦就皱起眉头，向孙悟空问道：“大王，你把这么重要的东西交给他合适吗？”
    “他来去飘忽，神出鬼没，肯定能把竹简散遍妖界。”
    孙悟空回答。
    “我不是说竹简。”
    姜悦摇头，说道：“我是说，你把芭蕉扇给他好吗？”
    “那芭蕉扇被我炼坏了，送他也没什么。”
    孙悟空说道。
    “坏了？”
    姜悦有些傻眼：“你怎么不告诉他？”
    “我说了，他老打断我。”
    孙悟空说完，就向外面走去：“他脾气不好，我还是去找片叶子吧！”
    很快，不到两天的时间，猕猴王回来了。
    “七弟，我散完了！”
    他哈哈大笑道：“快把芭蕉扇给我。”
    “好。”
    孙悟空把两片树叶放在石桌上，一片青翠、一片烧焦。
    “这就是芭蕉扇？”
    猕猴王拿起青翠的树叶，变大一挥，顿时风卷残云，惹得他一阵欣喜：“好宝贝、果然是好宝贝！”
    “那不是芭蕉扇。”
    孙悟空拿起烧焦的树叶说道：“这才是。”
    “什么！？”
    猕猴王一惊，颤抖的接过芭蕉扇，用手小心的捏住：“芭蕉扇怎么会是这般模样？”
    “前些日子，我用鼎炉炼制这芭蕉扇，没想到……我一觉睡过头了。”
    孙悟空说道：“等我起来，它就烧焦了。”
    “烧焦了？”
    猕猴王目瞪口呆，他不信邪，于是把芭蕉扇变大，扇了扇，把石壁扇得一片乌黑。
    “咳、咳……”
    猕猴王被呛着咳嗽几声，大怒道：“七弟，你当年在八卦炉把自己烤焦，我早就说你没有炼器天赋，你还耍它干嘛？”
    他放下芭蕉扇，说道：“另一片叶子是什么宝贝？”
    “那不是宝贝，就是寻常叶子。”
    孙悟空回答：“你暂时拿它用着，等我一年，我把芭蕉扇炼好给你。”
    “炼好个屁！”
    猕猴王说道：“你一介武夫，哪里有炼器的本事，我不要芭蕉扇了，我就要这片叶子！”
    他一边抱怨，一边拿起青翠树叶，转眼就消失了。

第33章 回来的猴

    东胜神洲，山林青翠，薄雾如烟
    老猴站在古树脚下，手里拿着竹简看了好一会儿，才说道：“这是大王的手迹，我可以回家了。”
    “猿猴爷爷，你被灾星附体，一直不能回家。”
    几只小猴围在他周围，抓头挠腮道：“怎么一个竹简就能回去了？”
    “那灾星看到大王的笔迹，早就被吓跑了。”
    老猴笑着把竹简收进怀里，说道：“快叫猴儿们收拾行李，我带大伙去花果山。”
    “好的，猿猴爷爷。”
    小猴们立刻散开了。
    不久，有只小猴跑了回来：“猿猴爷爷，小皮猴不想去，说要去人类城里玩哩！”
    “把它抓回来。”
    老猴说道：“人类城里哪有花果山好玩。”
    小猴跑开，不久之后，其他猴子回来了：“爷爷，山里的妖怪都说要去花果山。”
    “他们都要去？”
    老猴心里奇怪，走出山林，见到数十只妖怪聚在河边，议论纷纷。
    “大圣说妖界最聪明的妖怪都去了花果山，我们不去花果山，岂不是代表我们不够聪明？”
    “岂有此理，我们可不能被其他妖怪瞧不起！”
    “我们今天就去花果山！”
    妖怪们被竹简刺激，都要去花果山。
    老猴见他们要去花果山，心里高兴，便上前，说要给众妖带路。
    众妖各自收拾行李，和一群猴子一起，浩浩荡荡的跟在老猴背后，跋山涉水向东海走去。
    他们风餐露宿，在路上又收罗了不少妖怪，都是要去花果山的。
    走到半路，他们发现了一只人类的商队。
    “我们运气真好。”
    一只狼妖看着山道上的商队，说道：“这一路正饿，就有粮食送上门了。”
    他和一些妖怪正要从密林出去打劫商队，老猴拦住了他们。
    “此地有仙气，定是神仙居所，我们不应暴露。”
    老猴说道。
    “猿猴爷爷，小皮猴逃走了。”
    正在这个时候，一只小猴跑了过来：“它跑去那商队要吃的了。”
    “那小家伙怎么跟大王一个样。”
    老猴蹙眉，然后叹息一声：“罢了，我过去看看。”
    他走出密林，变作老人，来到商队。
    商队里的人很奇怪在这种地方见到一个老人，但还是热情的接待了他。
    “这是我家驯养的猴子。”
    老猴在一辆马车边见到写字索要香蕉的小皮猴，说道：“能否把它还给我？”
    “这小猴聪明机敏，竟会写字，定是有才之人方能养出。”
    商队头领笑着把小猴还给老猴，说道：“先生在此地埋没，不如跟我们一起离开。”
    老猴抓住小皮猴：“我看你们向东走，你们这是要去往何处？”
    “自然是花果山。”
    那头领回答：“花果山发出招贤书，广纳天下贤才，我正要把老父送去那里。”
    “花果山？”
    老猴心里吃惊：“这是何故？”
    “此言说来也长，我家世代从商，不为朝廷重视，前些日子，我壮胆去了花果山，那里却极为开明，以贸易换取人才，前所未见……”
    头领对老猴说了花果山的情况，感慨道：“那花果山极为不凡，贤才汇聚，先生不如和我们一起过去？”
    他诚心邀请，但老猴思考过后，还是拒绝了。
    老猴回到密林。
    “他们也是去花果山的。”
    他对妖怪们说道：“花果山怕不止有妖怪、还有人类。”
    “什么？”
    “怎么有这种事？”
    妖怪们一片熙攘。
    “难道不止是聪明的妖怪？聪明的人类也要去花果山？”
    一只猴子无心的发言，却让老猴点了点头。
    “说不定真是如此。”
    他说道：“那招贤书，怕是对人类和妖怪一起发出的。”
    孙悟空所为，让妖怪们有些混乱、有些不解，但还是决定去花果山看看。
    他们穿过山川，来到海边，做了许多的木筏，然后乘风向花果山漂去。
    此时已经是夜间，木筏在黑暗中漂了大半夜，忽然有妖怪站了起来。
    “你们快看！”
    他大叫一声，众妖往前面看去，只见远处有一片光芒闪耀，好像有一片银河浮在海面。
    “那是什么？”
    “是一座城镇！”
    妖怪们极力眺望，发现竟是一座城镇。
    他们自小生活在山林，何曾见过如此闪亮的城镇。
    “那是花果山。”
    老猴也站了起来，眼里带着震惊：“那是花果山啊！”
    “花果山？”
    小猴们努力爬上其他妖怪的肩膀：“猿猴爷爷，这花果山怎么比人类的城镇还要漂亮？”
    “小皮猴，你快来看看！”
    他们呼叫小皮猴。
    小皮猴早就在一只虎妖的肩膀上看着了。
    它双眼发光，心里忍不住想到。
    “花果山果然是最聪明的妖怪在的地方。”

第34章 滚动轴承

    同一个夜里，花果山灯火通明，依旧热闹。
    城里的生意停止了，然而人们依然散落在街上，分成一片一片，正在学习。
    “先生，这不公平。”
    城西，一群学算数的小妖怪吵闹起来。
    “我只有4根手指，怎么算得过蜈蚣精！”
    小鹰妖叫道，没有化形的其他小妖也都在应和。
    “就是就是！”
    “蜈蚣精太多脚了！”
    它们的抱怨引起了路过的孙悟空的注意。
    “小的们，我来帮你们。”
    孙悟空跑过去，大手一挥，小妖们顿时浑身发光，都长出了很多手指。
    “大王、谢谢大王！”
    小妖们围着孙悟空感谢起来。
    “不用、不用！”
    孙悟空笑嘻嘻的挥手离开，走到一处酒楼。
    酒楼上悬挂着一张巨大的人体结构图，小七正在给医生们介绍人体。
    在附近的一棵树上，孙悟空找到了麒麟和凤凰。
    “你不是在教小七药理吗？”
    孙悟空向麒麟问道：“你比她聪明，为何还在这里学？”
    “听听挺有趣。”
    麒麟回答，它已经听了几天，从没有想过人体原来这么复杂。
    “人体是如何运作、如何接受刺激——有太多的东西我都没有听过。”
    麒麟说道：“我们习惯用法术、灵魂去认知肉体，但小七他们不是，大王，我给你……”
    麒麟发现孙悟空向远处走去。
    “大王你不听听看吗？”
    麒麟问道。
    “没什么好看的。”
    孙悟空挥挥手，他能长生不死、生肌活骨，小七讲诉的内容对他没什么用。
    孙悟空想看看更有趣的东西。
    没走多远，他看见了小六。
    小六在给教书先生们培训，不只是教他们如何授课，还有人类和妖怪相处，教书先生们都在认真的听。
    其中最特别的是一些老树妖，它们都做了花果山的教书先生，此刻挤在一起听课，树冠都围成一座小森林。
    孙悟空走过这座小森林，很快见到了姜月。
    姜悦不知道为什么，眼睛前面放了两块玻璃，手里还拿着一条藤蔓。
    她在广场传授管理，花果山的妖王们都聚在那里，听的频频点头。
    孙悟空好奇的看了一会儿，也没太大兴趣。
    另一边的小八的授课倒是有点意思，她和铁甲将军带领一群人，正在讲述植物的栽培和嫁接。
    孙悟空听了一会儿，没有太懂，但听出小八要提高粮食产量、让水果变得更好吃。
    这是好事，花果山以后有更多好吃的了。
    看了许久，孙悟空喜滋滋的离开，一只熊妖跑了过来。
    “大王，海边忽然漂来了一些木筏。”
    它向孙悟空说道：“有一群妖怪说要加入花果山。”
    “晚上还有妖怪过来？”
    孙悟空有些好奇，但他习惯了妖怪过来，叫熊妖去通知姜悦，又继续闲逛起来。
    现在的每个夜晚，花果山都是一个大型的私塾。
    除了穿越者，还有很多妖怪和人类也在讲课，几乎每个人都有事要做，但时间和地点都分配的很好，没有冲突。
    孙悟空觉得他那些弟子的脑袋太好了，竟然能日日夜夜，把花果山的一切都安排的井井有条。
    不久，他发现了一个被数千人围的水泄不通的地方。
    “里面肯定有好玩的！”
    孙悟空眼睛一亮，挤进人群，发现一些穿越者正围着一幅图拼接怪东西。
    孙悟空看去，那是一个很像孔明灯的庞然大物，图上画了它的原貌，无比精细、由好多小个的零件拼成——
    “这是什么东西？”
    孙悟空过去问道。
    “大王，这是灵气球，能飞上天的。”
    一个穿越者站起来，向他介绍道：“这是我们费劲辛苦，一点点做出来的东西。”
    他对孙悟空介绍，这个灵气球是他们最新捣鼓出来的东西。
    这东西用聚灵阵做成，能载人，但聚灵阵的动力还是不够，他们想尽方法，决定在里面放个用脚发力的机器试试看。
    “这发力的机器和脚踏车有点像，我们利用了它的原理。”
    穿越者向孙悟空介绍脚踏车，灵气球里的车架是妖王们用了半个月打磨的，坚硬无比，其他东西，也都来自花果山。
    “这个链条最难，用了我们半个月的时间，才算是解决。”
    穿越者拿着链条给孙悟空看了看，然后说道：“轮胎我们造不了，也不用，现在还差个滚动轴承，那个可不容易……”
    “如果做不出那个，我们就只能重新设计灵气球了。”
    其他穿越者说道。
    “滚动轴承是什么？”
    孙悟空好奇的问道。
    穿越者们拿起一份图纸，跟孙悟空说了滚动轴承的设计。
    那个滚动轴承才是灵气球的核心。
    孙悟空听完，笑道：“这有什么难的，我可以做，明天我做好给你们。”
    这么好玩的东西，他当然不会错过了。

第35章 飞上天了

    孙悟空想到做到，当即就把灵气球抢走了。
    他高高兴兴的扛着灵气球准备返回水帘洞，路过姜悦讲课的小广场，发现那里多了一群不认识的妖怪。
    “他们就是那些坐木筏过来的妖怪？”
    孙悟空走过去，听到这群妖怪在向一只熊妖询问姜悦的事情。
    “那个女人是花果山的猴子将军，她不是人类吗？怎么能当猴子将军？”
    “对啊，为什么？”
    “这你们就不知道了。”
    熊妖在花果山待久了，胸有成竹的说道：“她是一只稀有猴精，叫做程序猿。”
    “程序猿！”
    妖怪们面面相觑：“我们听都没有听过！”
    “果然很稀有！”
    它们忍不住赞叹起来。
    猴妖里面越稀少的猴妖越厉害，毫无疑问，那个女人一定和四大灵猴一样厉害！
    妖怪们心服口服。
    孙悟空扛着灵气球从它们身边挤过，走向小广场。
    他看到了熟悉的妖怪站在那里。
    广场中心，老猴上下打量姜悦，眼中有光芒闪烁。
    “不可思议……”
    他叹道：“原来是你。”
    “你认识我？”
    姜悦正在不解，忽然有声音从下面传来。
    “赤尻马猴！”
    那是孙悟空的声音。
    姜悦望过去，身边的赤尻马猴也听出是孙悟空，比她更快转身望过去。
    “大王。”
    赤尻马猴朝着孙悟空，颤颤巍巍的伏在地上。
    “老臣回来了。”
    他说道。
    “回来就好。”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“走，跟我回水帘洞，我给你桃子！”
    “是。”
    赤尻马猴起身，看了一眼姜悦：“你帮我照料我带来的妖怪。”
    “没问题。”
    姜悦点头。
    赤尻马猴跟着孙悟空向水帘洞走去。
    “这个世界，只有你能骗过我的感知。”
    孙悟空一边带路一边说道：“你又修行了五百年，妖力怎么还跟小妖一样？”
    “大王，我晓阴阳人事，能避死延生，若是再擅长修行，五百年前天庭该抓的就是我了。”
    赤尻马猴笑着说道。
    他跟在孙悟空背后，看着孙悟空扛着一个大东西，在溪涧中轻盈跳跃，无拘无束，比五百年前更自在。
    “今天是我五百年里最开心的一天。”
    赤尻马猴对孙悟空说道：“大王，你当初的做法是对的。”
    “什么做法？”
    孙悟空问道。
    赤尻马猴笑了笑，没有回答。
    孙悟空摸不着头脑，也不管他，带他回到水帘洞安排住处，又请他大吃大喝了一顿。
    再之后，孙悟空拿出炼丹炉，把一些铁块矿石之类的东西放了进去，起火锻造起来。
    “大王你在做什么？”
    赤尻马猴一边吃桃子一边问道。
    “我要炼制一个小东西，让这家伙飞起来。”
    孙悟空指着灵气球，笑嘻嘻的回答：“这家伙能带人上天，太有意思了。”
    他兴致勃勃的捣鼓了一个晚上。
    第二天，姜悦在她新建的小屋中起床，还在思考今天穿什么衣服的时候，外面忽然有人大叫了起来。
    “你们快看，天上是什么？”
    姜悦听到声音，把脑袋凑出窗外，往天上一看。
    一个既像孔明灯、又像热气球的庞然大物飞在花果山的上空，阳光照耀在上面，一片符文光芒闪烁，庄严美丽。
    “灵气球？”
    姜悦吃惊极了，这不是灵气球吗？
    “他们做出来了？”
    她听说有一些穿越者在做聚灵阵驱动的载人飞行物，没想到竟然会成功。
    “那是灵气球！”
    不少人也反应过来。
    “卧槽，那东西真的能飞！”
    穿越者们连忙跑出去观看。
    不一会儿，消息传播出去，花果山一片轰动，森林、以及城镇里的所有人类和妖怪都在观看灵气球。
    “那个会飞的东西就是新造出来的灵物？”
    “听说那东西不用法力，靠灵符和脚力就能发动？”
    “不可能吧！”
    “太不可思议了！”
    除了穿越者，多数的人类都不敢相信灵气球会成功。
    除了会法术的修行者，哪有寻常人能靠自己的力量飞上天。
    他们盯着灵气球看了好久，那灵气球才逐渐落下，落在了海边。
    人们跑过去，看见孙悟空从灵气球上跳了下来。
    “虽然好玩，但太慢了。”
    他说着，一群小猴第一时间跑了过去。
    “大王、大王，这东西我们能耍子吗？”
    “给我们耍耍吧，给我们耍耍吧！”
    小猴们叫道。
    “好好，我正好饿了，你们去耍吧！”
    孙悟空把灵气球交给它们，摸着肚子向城里走去。
    成千上万的人留在海边，密密麻麻的围住灵气球。
    “这东西真的能飞起来吗？”
    “该不会是大王施法让它飞起来的吧？”
    他们正在议论的时候，小猴们已经学会了驱动灵气球，不停蹬着双脚，不一会儿，灵气球就震动起来。
    “让开、让开！”
    它们大叫着。
    拥挤的人群散开之后，灵气球再一次缓缓的飞了起来。
    人们抬头看着天空，嘴巴张了个老大。
    “天啊，竟然是真的？这东西能飞！”
    “猴子都能骑？”
    “太厉害了！”
    “这岂不是说我们也能飞了？”
    从未见过这种东西的人群一片哗然。
    穿越者们则是在一边庆祝，还有人大笑起来。
    “哈哈，我们这么快就把飞行器做出来了！”
    “大王果真是我们的贵人，有他帮助我们，我们还有什么做不到呢？”
    这虽然只是一句话，却引起了很多穿越者的共鸣。
    “对，我们如果连天空都能上去，还有什么做不到的呢？”
    “我们一定能造出更厉害的东西！”
    穿越者们一片欢呼，同时感染了其他人类。
    那些人类反应过来，比穿越者们更加兴奋，他们大呼不可思议，都在欢呼雀跃、甚至还有人泪流满面。
    姜悦来到海边的时候，还看见不少人一脸虔诚的向灵气球跪拜。
    “竟然有这么大的反应。”
    姜悦很意外他们有这么大的反应。
    “我们人类第一次飞上天的时候，说不定也是一样的反应。”
    小六在她身边说道。
    “这倒也是。”
    姜悦顿时琢磨起来，要是把消息传出去，不知道外面世界的人类会有多大的反应。

第36章 拉肚子了

    花果山，随着一阵议论声，灵气球落在了地上。
    “就像做梦一样！”
    “我们真的飞上天了！”
    一群商人从灵气球上下来，脸上还带着激动。
    “各位觉得这灵气球如何？”
    姜悦上前问道。
    “前所未见！”
    “听说有东西能带人飞上天，我还以为是假的！”
    “没想到真的有这种东西！”
    商人们叹为观止。
    他们是经常往返花果山的商人，已经非常熟悉灵物，但在亲身体验灵气球之后，都认为这东西的价值远远超过了想象。
    “姜将军，这个灵气球能卖吗？”
    “我出一万金！”
    “我可以出十万金！”
    商人们围在姜悦身边说道。
    十万金，这些钱足够买下一个国家了。
    但姜悦还是摇头，说道：“这是非卖品，我只能给各位一些小的。”
    她把灵气球的模型送给了商人们。
    花果山只有一个灵气球，不能售卖，但姜悦不会放过它的宣传效果。
    她让商人们体验灵气球，就是希望他们能帮忙传播出去。
    “各位若能借此多向外讲述花果山，过几个月有灵气球卖了，我给各位优先权。”
    姜悦说道。
    “将军可得说话算话！”
    “你要我们如何讲述？”
    商人们很乐意传播花果山的名声，它的知名度越高，他们以后能卖的灵物价值也越高。
    姜悦把早就制定好了宣传策略委托给了商人们，除去优先权，还给了不少奖励。
    商人们没想到她考虑的如此周到，都心悦诚服的接受了委托。
    他们在寻找人才的同时，也对外传播起了花果山的事情。
    更多的商人闻声而至，他们好奇的来到这里，发现花果山不仅灵物众多，还建立了不可思议的教育、生活制度。
    不少人都动了留下来的心思。
    “花果山海纳百川，我们欢迎各位。”
    姜悦这么说着，收编了许多商人。
    商人们在花果山定居，对外宣传的也更加卖力了。
    花果山一片欣欣向荣，但就在这时，姜悦发现了不对劲。
    “赤尻马猴。”
    她找到赤尻马猴：“我有几个同伴这两天不做正事，鬼鬼祟祟不知道在做什么，你帮我调查一下。”
    一段时间相处下来，姜悦和赤尻马猴也变熟了。
    赤就马猴没什么妖力，就跟凡人一样，但他的统率能力非同一般，姜悦非常佩服他。
    “我帮你问问。”
    赤尻马猴答应帮姜悦调查。
    他当即叫来一些妖怪，最后，从小皮猴那里得到了消息。
    “他们在玩大王送的豆子。”
    小皮猴说道：“他们还给豆子起了个名字！”
    “什么名字？”
    姜悦向小皮猴问道。
    小皮猴想了想，然后回答：“好像叫欢乐豆。”
    姜悦立刻什么都明白了。
    她沉下脸，让小皮猴带她过去，在一个房间里找到了猎户他们。
    猎户他们的战斗已经到了尾声。
    “三……”
    当姜悦到达的时候，猎户正把手上的卡片放在桌上：“三带一。”
    “王炸！”
    小十一把两枚卡片往地上一扔，大笑出声：“哈哈哈，我赢了！”
    他正要收起桌上的豆子，就看到姜悦进来，瞬间吓出一身冷汗。
    “大姐头，你听我解释……”
    小十一想要解释。
    “不用解释了。”
    姜悦阻止他，冷声道：“你们三个都给我去铁甲将军那里思过！”
    “是。”
    小十一立刻向门外跑去，剩下两个人也立刻跟了过去。
    “如果再犯，我就让大王把你们赶出去！”
    姜悦对着他们的背影叫道。
    那三个人一个激灵，跑得更快了。
    “我真是太大意了！”
    姜悦看着他们的背影咬牙：“竟然连身边的人都看不好。”
    “人非圣贤、孰能无过。”
    赤尻马猴在她背后摇头。
    “你证明了自己，你比我和通臂猿猴都做得要好。”
    它看向姜悦的眼睛带着慈爱。
    “还好我阻止的快！”
    姜悦说道：“要是这游戏被大王学会了，那可怎么得了！”
    赤尻马猴一愣，转念一想，就明白她在担心什么。
    “大王是猴族共主，乃猴中之猴，发现这种好玩的东西，必定玩疯不可。”
    他哑然失笑道：“虽说如此，但你安心，大王从未犯过大错。”
    “大王是猴族共主。”
    姜悦顿时好奇起来：“那猕猴王是什么？”
    “猕猴王？它在猴族的位阶比不上大王。”
    赤尻马猴回答：“妖怪以强者为尊，大王比它和我们四大灵猴更强，自然是猴族共王。”
    “四大灵猴？”
    姜悦一愣：“大王不是四大灵猴吗？”
    “四大灵猴有与生俱来的神通，大王的本事都是学来的，哪里是四大灵猴。”
    赤尻马猴摇头：“大王天生地养，独一无二，迄今没有人知道他算什么猴子。”
    “说不定根本不是猴子。”
    姜悦心里想着，然后问道：“既然有猴族共主，那有没有妖怪共主？”
    “本来要选的。”
    赤尻马猴冷哼：“可惜那六大圣当天都拉肚子了。”

第37章 齐天爷爷

    花果山越来越热闹了。
    这里的人口一天天都在壮大，也有越来越多的商船载来了建筑用的材料，不知不觉，海边的城镇也壮大了一倍。
    赤尻马猴被这种效率震惊。
    “你怎么找来这么多的材料？”
    赤尻马猴询问姜悦。
    “这是贸易的力量，没有人比我们更了解商人。”
    姜悦解释：“只要有足够的商机，他们就会想方设法找到我们要的材料，加快花果山的建设。”
    花果山的建设已经步入了快车道，每天都会有新进展，姜悦有种分享喜悦的冲动。
    “大王呢？”
    她询问赤尻马猴：“我已经几天没看见他来城里了，他在忙什么？”
    “忙你最不想见到的事。”
    赤尻马猴摇头说。
    姜悦先是一愣，然后反应过来，顿时大惊失色：“他在玩斗地主？”
    “那耍子叫斗地主？名字倒是贴切。”
    赤尻马猴点头，说道：“你没能瞒得了大王。”
    姜悦心里拔凉拔凉，完了，孙悟空肯定学坏了！
    她连忙赶往水帘洞。
    刚穿过瀑布，一声大叫就从里面传了出来。
    “我又输了！”
    那个声音愤怒道：“不耍了，这游戏忒无趣了！”
    姜悦走过铁板桥的时候，一阵风从她身边穿了过去。
    “猕猴王？”
    姜悦闻到了只在猕猴王身上有过的浓香。
    她走进去一看，只见孙悟空正在喜滋滋的收起扑克。
    与他坐在一起的，还有一只没有见过的猿猴。
    那猿猴白首长鬐，长得异常威猛。
    “猕猴王不愿服输，我和他不同。”
    白猿沉声对孙悟空说道：“我愿赌服输，说吧，你想要什么。”
    姜悦走过去，向孙悟空行了一礼：“大王，我有话要跟你说。”
    “你来的正好。”
    孙悟空笑道：“姜悦，花果山有什么缺的东西吗？”
    “缺的？”
    姜悦愣了愣，然后摇头：“暂时不缺什么。”
    “你再好好想想。”
    孙悟空说道：“有什么缺的，都可以叫他拿。”
    他指了指白猿。
    “您是……”
    姜悦看向白猿。
    “驱神大圣。”
    白猿回答。
    “驱神大圣……你是禺狨王？”
    姜悦大吃一惊，这又是一位和孙悟空结拜的妖圣。
    这些妖圣都是神出鬼没的吗？
    “小丫头，你快说缺什么。”
    白猿不耐烦的说道：“只要你开口，我都能给你找来。”
    “这……”
    姜悦迟疑片刻，问道：“你能给我们找一块地吗？”
    她仔细想来，花果山最缺的就是地了。
    事实上，花果山作为五洲祖地，地盘一点也不小。
    但这些地盘都被七十二个妖族分走了，现在海边的城镇越来越大，很快就会影响到他们的领地。
    “若是可以，我希望在海边再弄一块地。”
    姜悦说道：“不用太大，能住五十万人就行。”
    “什么！？五十万！”
    禺狨王顿时拍桌子站了起来。
    “可以、可以。”
    孙悟空在一边笑嘻嘻的点头：“我五哥神通广大，小事一桩！”
    “……”
    禺狨王说不出话了。
    “我能驱使山神土地，这个简单！”
    他一咬牙，说道：“正巧，那牛魔王之妻最近找我，说他们那里山太多，我去给你们搬一座，碾平了用。”
    “山太多？”
    孙悟空顿时好奇起来：“还有妖怪嫌弃山多？”
    妖怪都喜欢占山为王，没有人会嫌自己山多的。
    这种奇怪的事情，孙悟空怎么会错过。
    “我们快去看看。”
    他喜滋滋的拉起姜悦，和禺狨王一起，前去拜访铁扇公主。
    好巧不巧，铁扇公主出门了。
    “公主去和大王喝酒了，你们要搬山，就随我来！”
    铁扇公主的一位丫环腾云驾雾，带他们来到一座大山前面。
    “这座积雷山，你们把它搬走吧！公主说了，一定要把里面的妖怪也搬走，一个都不能留下。”
    “送山还送妖怪，怪事了！”
    孙悟空越发觉得奇怪，但又觉得自己捡了个便宜。
    他仔细想了想。
    “妖怪喜欢走亲戚，我们可不能把它们漏了。”
    孙悟空对禺狨王说道：“你把周围几座山也都搬走吧！”
    “有道理。”
    禺狨王点头。
    他落下地面，开始施法，在姜悦吃惊的目光下，成群结队的山神从地下冒了出来。
    他们一出来，就向禺狨王拱手行礼：“大圣有何吩咐？”
    “帮我搬走这座山。”
    禺狨王对山神们下令。
    “大圣，放过我们这些小仙吧！”
    山神们顿时吓得脸色惨白：“搬山可是禁忌，我们若是听了大圣你的命令，一定会被天宫惩治！”
    “再者，这座山还是牛魔王的领地。”
    他们说道：“这山上有个万岁狐王，最近要嫁女儿，对象正是……”
    “别废话！”
    禺狨王声音一冷：“这次不是我让你们搬山，你们看看天上是谁？”
    山神们抬起头。
    只见孙悟空坐在云端，挥手道：“你们快点，搬完我请你们吃桃子。”
    “天啊，是齐天爷爷！”
    山神们看清孙悟空，二话不说，就向禺狨王跪了下去。
    “大圣，我们马上搬山！”
    天上那灾星爷爷太恐怖了。

第38章 回心转意

    花果山，正在吃饭的众人见到了令人震惊的一幕
    从南边轰隆隆的飞来一片辽阔的大山，飞近了，就像是在天空拉开的一道黑幕，把太阳都遮盖了过去。
    “这是什么？”
    街上的人们一片慌乱。
    “姜悦。”
    天上，孙悟空坐在筋斗云上问道：“这座山放在哪里好？”
    “大王，我对海域比较了解，你给我变身衣服，交给我指引吧！”
    姜悦自信的说道：“我是专业的。”
    花果山，穿越者们正在惊讶天上忽然出现的大山的时候，忽然听到了一个熟悉的声音。
    “慢点、慢点，快把方向向左打死，打死，反了，反了！”
    他们抬起头，看见身穿绿色上衣的姜悦站在筋斗云上，向着大山使劲挥手。
    “左边、左边一点……慢点，太左了，影响水帘洞的风水，往右转一下。”
    看到这一幕的穿越者们，差点没把下巴掉下来。
    “大姐头为了角色扮演，把一座山都搬来了！”
    “我这辈子就服她了！”
    穿越者们一片议论纷纷。
    而大山在姜悦的指挥下，慢慢调整方向和距离，逐渐向浅滩处落了下去。
    低处的人类和妖怪看到这一幕，吓得纷纷往山上跑了过去。
    所有人都站在高处看着，在一阵地动山摇之后，大山落在浅滩，掀起一道两米高的海浪，然后逐渐平静了下来。
    好一会儿，人们才跑下山，来到了那座山前。
    在那里，孙悟空和姜悦已经落地，前面是禺狨王和一群累瘫在地的山神们。
    “搬完山，剩下的就是把它碾平了。”
    禺狨王对孙悟空说道：“这山虽然不大，却也直冲云霄，碾平之后，足够住五十万人了。”
    孙悟空笑着点头：“说得对。”
    他看向那群山神，山神们顿时浑身一抖，从地上跳了起来。
    “齐天爷爷，饶命！”
    “我们没力气、碾不了了！”
    山神们跪在地上求饶。
    他们已经把八辈子的力气都用来搬山了，再也没力气碾山。
    “大圣祖宗、大圣祖宗！”
    就在这个时候，山上也传来了大叫声。
    孙悟空抬起头，看到一群穿金戴银的小狐妖抬着黄金做的轿子跑了下来。
    “好有钱的妖怪！”
    姜悦惊呆了。
    “大圣祖宗，大圣祖宗，我们万岁爷爷有话要对你说！”
    小妖们跑到孙悟空面前，一个急停，把轿子里的老狐妖甩了出来。
    孙悟空侧开身体，那个老狐妖身上挂满了翡翠玉石，轰的一声砸进沙滩里，顿时一动不动。
    “他怎么了？”
    姜悦问道。
    孙悟空围着老狐妖转了两圈。
    “寿元已尽，他死了。”
    孙悟空一言既出，小妖们顿时嚎嚎大哭起来。
    “万岁爷爷呀，你就不能多支撑一下吗？”
    “这下让我们怎么办啊！”
    小妖们蹲在地上嚎嚎大哭，姜悦微微蹙眉，一问才知道这老狐妖是积雷山的主人，还没交代后事就死了。
    “万岁爷爷本想把积雷山交给牛魔王，谁想大圣祖宗把它搬了这么远。”
    小妖们哭哭啼啼的说道：“现在万岁爷爷又死了，留下我们和体弱的公主，还有数不清的财宝，我们该怎么办啊！”
    “什么都别说了！”
    姜悦立刻说道：“我已经决定让你们住在花果山了！”
    “你们要收容我们？”
    小妖们收起泪水，问道：“你可以保护我们和公主的安全吗？”
    “我这花果山没有危险。”
    孙悟空说道。
    小妖们顿时高兴起来。
    “好、好，我们都住下。”
    他们从沙滩扛起老狐妖，放进轿里，说道：“我们去埋了爷爷，然后告诉公主。”
    小妖们说完，马上又抬着轿子上了山。
    “大王，这些妖怪很有钱，山上肯定有矿。”
    姜悦看着他们的背影，对孙悟空说道：“我看就不要碾平了。”
    一边的山神们听到，纷纷迎合道：“不碾平好、不碾平好！”
    “不碾平？”
    孙悟空问道：“那你们如何建造城市？”
    “就建在山上。”
    姜悦回答：“我会叫我的同胞设计一座森林之城，若是成功，就不用破坏自然了。”
    “说得对。”
    山神们热泪盈眶，恨不得给姜悦撒花：“仙子说得对！”
    “既然这样，那就算了吧！”
    孙悟空点头，说道：“金箍棒不在我身边，我也没东西碾平它。”
    “金箍棒？”
    姜悦顿时吃惊起来：“它怎么不在？”
    仔细想来，她才意识到自己来花果山这么久，也确实没见过孙悟空的金箍棒。
    “大王，你的金箍棒难道……”
    姜悦想了想：“它也被你烧焦了？”
    “没有。”
    孙悟空回答：“我把它掉在天宫了。”
    天宫，那是恒古以来的奇景。
    凌霄宝殿屹立在九重天上，巍峨壮观，却有一根擎天火柱立在那里，五百年不灭。
    成千上万的天神围着火柱，刀击雷打，不能伤它分毫。
    忽然之间，火柱轻轻一颤。
    “糟糕，它睡醒了！”
    有天神惊呼。
    “快躲开！”
    火柱周围的天神们惊慌失措逃窜，火柱动了几下，忽然爆发出炽烈的火光。
    上千名躲避不及的天神，立刻带着火焰从高空坠落。
    “又失败了！”
    太白金星站在百里之外，看着那闪耀的火柱：“这金箍棒又重又硬，我无计可施了！”
    “我就不明白。”
    他身边站着怒发冲冠的火德星君：“陛下神通广大，既然能击败大圣，为何不把这火柱拿走。”
    “陛下心思，你我如何猜得透。”
    太白金星叹气道：“说不定，他还在等大圣回心转意。”

第39章 菩萨来访

    “招老婆了，招老婆了！”
    花果山，一名道士站在大街上敲锣打鼓：“兔耳、狐耳优先，还有欢乐豆赠送！”
    “狐耳？”
    几只狐狸精在旁边看了他一眼：“小家伙，你身体承受的住吗？”
    “当然。”
    道士回答：“不过我只招一个，要软……啊！”
    他话没有说完，一道大网从天而降，把他网了起来。
    “我抓住他了，姜悦。”
    孙悟空喜滋滋的收住网口。
    姜悦走过去，看着道士：“清河，你敢偷懒！”
    “大姐头，你放过我吧。”
    道士在网里哭诉：“我都单身两辈子了，找个老婆有错吗！”
    “别废话，还有一大堆事等着你做呢！”
    姜悦毫不留情的拖着道士走了。
    孙悟空笑嘻嘻的看着他们离开，然后拿出一棵桃子，边吃边在城里逛了起来。
    自搬山之后过了三个月，花果山的灵物产业已经很繁荣了。
    街道上，一间间商铺和酒楼开张，满街都是涌动的人潮，孙悟空一边走一边看，随处可以看见商人在售卖灵物。
    孙悟空走着走着，忽然看见一个身穿绸缎的女子，脚步不由停了下来。
    一名商人站在女子面前，向她热情的推销。
    “花果山的灵物价格虽贵，但贵有贵的价值，你看看，从茅厕到卧房，我们可以给你一整套的生活灵物。”
    商人很会说话，把花果山的灵物说的天花乱坠：“有了这些灵物，我保证你的生活比神仙还要快活。”
    “当真有这么好？”
    女子显然被吸引住了，从他手里买了一大堆的东西。
    等她买完东西，往另一条街走的时候，孙悟空笑嘻嘻的跟了过去。
    “毗蓝婆菩萨，你怎么来花果山了？”
    孙悟空向女子抛出一棵桃子。
    女子回头接过桃子：“大圣认错人了。”
    “菩萨，没有人瞒得了我。”
    孙悟空说道。
    女子笑了：“我来这里随便看看，还请大圣不要传出去。”
    “当然。”
    孙悟空高兴的说道：“你来的正好，帮我把这个治一下！”
    他拿出一片烧焦的叶子，交给女子。
    “芭蕉扇。”
    女子看了一眼，说道：“我可以帮你，但你要带我在这里逛逛。”
    “这个简单。”
    孙悟空马上答应了。
    他带毗蓝婆菩萨在城里逛了起来，把各种灵物都体验了个遍。
    “你看我这里怎么样？”
    逛完最后一条街后，孙悟空问道。
    “超乎想象。”
    毗蓝婆菩萨站在街道尽头叹气。
    她听说孙悟空在花果山收留了一些异类，却没想到这么短的时间，他们已经创造出了数千种的灵物。
    虽说这些灵物多数都是小玩意，但有一些灵物，却值得警惕。
    毗蓝婆菩萨收起心思，把目光看向海边的港口。
    那里停靠了很多商船，源源不断的人从商船上下来，嘈杂的排着队，要进花果山。
    “大圣。”
    毗蓝婆菩萨问道：“那些人是做什么的？”
    “来花果山的啊！”
    孙悟空笑道：“那是从四大部洲来花果山的人，每天都这么多。”
    “每天都有这么多！”
    毗蓝婆菩萨脸色惊讶。
    “对。”
    孙悟空点头：“每天都这么多。”
    “……”
    毗蓝婆菩萨不再说话了。
    “菩萨，中午了，我们去水帘洞吃饭！”
    孙悟空笑嘻嘻的邀请毗蓝婆菩萨到水帘洞做客。
    两人腾空而起，飞过森林的时候，毗蓝婆菩萨忽然注意到森林里有个怪东西。
    “那是什么？”
    她停止前进，往下面一看，森林中心竟然有一方鹅软石铺垫的水池，池中有水花高高喷起，足有两人高。
    “那个啊，我的弟子们叫它喷泉。”
    孙悟空看了一眼，笑道：“那不是什么大不了的东西。”
    “喷泉？”
    毗蓝婆菩萨扫了一眼，确实不是什么大不了的东西。
    但除了喷泉之外，仔细看去，森林里还有很多怪东西。
    比如说树上屹立的树屋，藤蔓在空中编织成的走廊，甚至毗蓝婆菩萨还看到一个非常大的走廊建立在几棵参天巨树的树干间。
    这个走廊呈圆形，上面栽种了花草树木，还放置了似乎给人休息的长凳。
    “你们难道要做一座树城？”
    毗蓝婆菩萨问道。
    “你真厉害，一猜就对。”
    孙悟空笑着点头：“我一个弟子说他耍过的游戏中有好些这样的城市，既不损坏树木又漂亮，就为花果山设计了一个。”
    “不损坏树木？”
    毗蓝婆菩萨没想到那些异类竟然会有这样的想法。
    “大善。”
    毗蓝婆菩萨安心不少。

第40章 菩萨之间

    水帘洞，小七正在向麒麟学习药理，孙悟空忽然带毗蓝婆菩萨回来了。
    “小七，帮忙倒茶。”
    孙悟空在水帘洞热情的招待毗蓝婆菩萨。
    “菩萨，这个好吃……还有这个……”
    他把美食一盘盘的递给毗蓝婆菩萨。
    “大圣还是一如既往的热情。”
    毗蓝婆菩萨笑着说道。
    小七忙前忙后，一起帮忙招待毗蓝婆菩萨，许久才有空休息。
    “麒麟老师。”
    小七走到麒麟身边，问道：“这菩萨和师父很熟吗？”
    “大王有情有义，漫天神佛都和他很熟。”
    麒麟看着正在孙悟空和毗蓝婆菩萨，骄傲的说道：“若不是大闹天空，听到大王回来的消息，这水帘洞的门槛都会被那些神仙踏烂。”
    小七目瞪口呆。
    “大圣。”
    另一边，毗蓝婆菩萨一边享用美食，一边问道：“你当真不回天宫了吗？”
    “不回，我这里比天宫好玩！”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“菩萨不是因为天宫来的吧？”
    毗蓝婆菩萨笑了笑，没有回答。
    “难道是真的？”
    孙悟空有些惊讶，忍不住嘀咕起来：“天上一天，地下一年，我回来还没一天，你们就来查探我了？”
    “大圣万莫误会！”
    毗蓝婆菩萨吓了一跳，立刻说道：“我哪里有胆子查探大圣？只是天上的神仙们好奇，让我过来看上一眼，求个心安罢了。”
    “那还差不多。”
    孙悟空点了点头：“我不喜欢玩虚的，要是你们不喜欢，直接跟我打一架就是了。”
    毗蓝婆菩萨顿时苦笑：“大圣，再和你打一架，恐怕天都得塌了。”
    “天塌了不碍事。”
    孙悟空接着说道：“菩萨看了花果山，心安没有？”
    “安了安了。”
    毗蓝婆菩萨连忙点头：“我是心安了。”
    她看见花果山所发生的一切，虽然千奇百怪，但那些穿越者本性善良，连树木都不愿损坏，理应不会对三界产生多大的影响。
    而孙悟空本人也没有闹天的想法，毗蓝婆菩萨自然就心安了。
    “心安便好，菩萨尝尝这个奶茶。”
    孙悟空开心的给毗蓝婆菩萨倒了茶。
    毗蓝婆菩萨端起尝了尝：“嗯，这个不错。”
    “观音菩萨可喜欢这个了，对了……”
    孙悟空忽然一拍脑袋，想起一件事：“我忘了给观音菩萨送这个月的分量了。”
    “小七。”
    他叫来小七，说道：“你叫小白龙送一桶奶茶去珞珈山。”
    “是。”
    小七点头离开。
    毗蓝婆菩萨看到这一幕，忽然面色一沉，眉头皱了起来。
    “大圣，你每个月都给观音菩萨送一捅奶茶？”
    她出声问道。
    “没错。”
    孙悟空回答道：“我上次向她讨要了一些玉露，说好给奶茶给她。”
    “玉露？”
    毗蓝婆菩萨心里闪过念头。
    “大圣，把那芭蕉扇给我。”
    她向孙悟空要来芭蕉扇，随即从胸口掏出一个陶瓷的小瓶，挤出一滴仙露落在了芭蕉扇上。
    焦黑的芭蕉扇吸收了仙露，发出莹莹仙光，而后重新变得青翠欲滴起来。
    “它好了。”
    孙悟空眼睛一亮，接过芭蕉扇：“菩萨果真厉害，我早就听说你瓶中仙露比观音菩萨的玉露要好，今日一见，果真名不虚传！”
    “我的仙露比观音菩萨好？”
    毗蓝婆菩萨听到这里，顿时眉开眼笑。
    “大圣，你这话可说对了，那观音有的，我样样都有，比她好上百倍！”
    她高兴的说道。
    “百倍！？”
    孙悟空更吃惊了。
    “既如此，菩萨，你不如留在花果山做客。”
    他笑道：“我时常炼坏东西，想多借借你的仙露。”
    “多借借！？”
    毗蓝婆菩萨吓了一跳，脑中立刻浮现出五百年前，太上老君那空荡荡的炼丹房。
    她站起身，施礼说要告辞。
    “大圣，天色已晚，我得回天宫去了！”
    “菩萨，这才到中午，诶，菩萨……”
    孙悟空话还没说完，就见毗蓝婆菩萨急匆匆的向水帘洞外走去。
    “菩萨别急着走，多给我几滴仙露也好啊！”
    孙悟空追出去：“菩萨想要什么，我给你换就是了！”
    “跟我换？”
    毗蓝婆菩萨停下脚步，回头道：“既如此，你每个月也给我一桶奶茶，我给你三滴仙露。”
    “这个简单。”
    孙悟空点头：“菩萨若是喜欢，我给你两桶。”
    “两桶？”
    毗蓝婆菩萨立刻拿出小瓶，倒了三滴给孙悟空。
    “说好了，不许反悔！”
    她的表情顿时高兴起来，倒完仙露，立刻腾云离开了水帘洞。
    孙悟空望过去，毗蓝婆菩萨先是往天上飞了一会，但在半空又停了下来，转而向南海飞去。
    “菩萨今天怎么有些奇怪？”
    孙悟空心里疑惑。
    更让他疑惑的是，没过几天，观音菩萨来了。
    “大圣，我要三桶奶茶。”
    观音菩萨冷着脸，主动送给了孙悟空几滴玉露。
    “那茶有这么好喝？”
    孙悟空收起玉露，心里吃惊极了。

第41章 帮你收服

    姜悦发现了一件奇怪的事。
    接连两个月，花果山的奶茶越来越少。
    直到有一天，她买不到奶茶了。
    “怎么回事？”
    她叫来其他道士，问道：“为什么街上的奶茶少了这么多？”
    “大姐头，这些奶茶都被大王拿走了。”
    道士们回答：“大王把奶茶送给了两位菩萨。”
    “菩萨？”
    姜悦有些吃惊，两位菩萨难道能把整条街的奶茶喝完？
    她于是来到水帘洞，找到了孙悟空：“大王，奶茶是怎么回事？”
    “我拿来换玉露和仙露了。”
    孙悟空拿出两个小瓶子，脸上满是高兴：“你看，我都换两瓶了！”
    “大王。”
    姜悦皱眉：“你能跟我仔细说一下吗？”
    “好吧！”
    孙悟空挠了挠头，向姜悦说了起来。
    这其实也没什么好说的，两位菩萨不知道为什么，一次次找他要奶茶，越要越多，他就都给了。
    “她们要这么多奶茶做什么？”
    姜悦满头雾水。
    “她们好像在斗气。”
    孙悟空说道，他感觉两位菩萨像是在斗气。
    “菩萨不食人间烟火，怎么会斗气，肯定是有其他原因！”
    姜悦说道，但她想来想去，也想不出答案。
    既然想不出，她就把注意力放在了孙悟空换得的仙露玉露上面。
    “大王，你要怎么用这些露水？”
    姜悦问道。
    “先洒一些在花果山。”
    孙悟空兴致冲冲的走出水帘洞。
    他带着姜悦来到山巅，把装满玉露的瓶子拿了起来。
    “去！”
    孙悟空把瓶子往天空一抛，瓶子高高飞起，冲进了云层。
    “哗啦哗啦”
    很快的，一场小雨就落了下来。
    姜悦伸出手，雨水落到手心，发出莹莹光芒，而后消失不见了。
    “它们变成灵气了。”
    孙悟空说道：“我把所有玉露都用光，比得上花果山积累十年灵气。”
    姜悦吃惊不已，她看着脚下的花果山，雨水中，花果山游荡起了一些薄雾，好像给山林披上一层轻纱。
    “增加的灵气会对花果山产生什么影响？”
    姜悦问道。
    “花果山会变得更漂亮，吃的也会变得更好吃！”
    孙悟空回答。
    姜悦当然也知道这些。
    “我想知道的是，它对我们的灵物会有影响吗？”
    姜悦接着问道。
    “灵物？当然有。”
    孙悟空伸手指向天空：“你看。”
    姜悦抬头看去，发现一个灵气球冲进了云层，就如脱缰的野马飞来飞去。
    “它怎么会在那里？”
    姜悦大吃一惊。
    “灵气增加后，聚灵阵的效果就会变大。”
    孙悟空笑嘻嘻道：“你们得小心一点。”
    姜悦心里顿时涌出不好的预感，她连忙转头向海边看去，果不其然，那里升起了好几道浓烟。
    “糟糕！”
    她连忙向海边跑去。
    “还是太年轻了！”
    孙悟空腾云而起，把天上的灵气球接了下来。
    随后几天，姜悦带着穿越者们东奔西跑，四处改善聚灵阵，才勉强收拾好烂摊子。
    虽说如此，但所有人都知道花果山灵气增加是一件好事。
    尤其是在灵物的创造方面，他们变得更得心应手了。
    “大王，不如把那瓶仙露也用了吧！”
    姜悦再次找到孙悟空，希望他把另一瓶仙露也用了。
    “不行、不行，你们驾驭不了。”
    孙悟空摆手说道：“再用的话，你们的灵物就得失效了。”
    比起这个，花果山最近有个特别的东西要成精了，孙悟空决定带姜悦去看看。
    “你跟我来。”
    他拉着姜悦来到桃园，蹲在草木丛中，指着一棵桃树说道：“你看那是什么？”
    “没什么啊?”
    姜悦只看见一小团白雾笼罩了桃树。
    “那团白雾要成精了。”
    孙悟空说道。
    “什么？”
    姜悦瞪大眼睛：“白雾成精，那不是筋斗云吗？”
    “小声点。”
    孙悟空连忙捂着她的嘴巴，说道：“它们很胆小的。”
    姜悦两眼发光的看过去。
    那小团白雾围着桃树缓缓转动，仔细一看，确实非同寻常，像流淌的棉花糖。
    “大、大王！”
    姜悦拿开孙悟空的手，小声问道：“这是筋斗云吗？”
    “筋斗云是仙界的云，这家伙是人间的妖精。”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“你没办法收服筋斗云，但说不定能收服它做坐骑。”
    “好啊好啊！”
    姜悦连连点头，开心的要跳起来了：“大王，快教我，我要怎么做？”
    “这个简单。”
    孙悟空说道：“你叫那些商人去四大部洲买些露水，一定要用荷叶包着送过来。”
    姜悦一愣：“这和收服它有什么关系？”
    “它喜欢喝露水。”
    孙悟空说道：“你要收服它，就得喂好它。”

第42章 鸡飞狗跳

    姜悦对孙悟空的话半信半疑，但还是叫商人们从各地找来了露水。
    她小心翼翼的和白雾接触，用了一个月，果真和白雾混熟了。
    “它真的爱喝露水。”
    姜悦心里高兴，决定再接再厉。
    然而就在这时，一艘运送露水的商船出事了。
    这艘商船在来花果山的路上遇到风浪，整艘船都翻了过去，里面的货物都沉入海底，也有不少船员因此丧命。
    “最近海上的风浪越来越多了。”
    姜悦调查之后，找到了孙悟空：“大王，花果山周围的洋流正在变化，我查了一下，好像是从积雷山搬过来之后开始的改变。”
    “大海怎么会因为一座山改变。”
    孙悟空转了转眼珠：“一定是海底的老龙王在捣鬼！”
    他带姜悦来到水帘洞的仙桥边，把一枚珠子地给她：“含上避水珠，我带你去龙宫转转。”
    姜悦好奇的含上避水珠，来不及反应，就被孙悟空拉着跳入了桥底。
    姜悦霎时吓得满脸发白，死死的含住避水珠。
    然而很快，她就不再害怕了，那避水珠在落进水里之后，竟然变作一个彩色泡泡，把她整个身体包在了里面。
    “这个洞可以直通龙宫，我给你加快点速度。”
    孙悟空说道。
    “嗯。”
    姜悦点了点头。
    “那你坐好了。”
    孙悟空笑嘻嘻的伸出手，往泡泡轻轻一拍，顿时，泡泡就像火箭一般冲了出去。
    “哇咕噜噜……”
    泡泡中传来姜悦压制住的叫声。
    “哈哈！”
    孙悟空开心的笑着，身影一闪，追了上去。
    然而追到东海深处，孙悟空发现前面是一片残垣断壁，什么都没有。
    “怎么会这样？”
    他浮在泡泡旁边，眼睛四处张望：“龙宫呢？”
    “大王。”
    姜悦脸色发白的含着避水珠，不让它掉出来：“我、我们是不是走错了？”
    “不可能。”
    孙悟空抓住附近的一只小鱼精，向它问道：“龙宫哪里去了？”
    “龙宫早就搬家了。”
    小鱼精说道：“为了躲避一只猴子，龙王不知道搬到哪里去了。”
    “猴子，那岂不是再说我？”
    孙悟空挠了挠头：“老龙王跑的倒快！”
    他带着姜悦在海底找了找，找了半天也找不到。
    “那老龙王一定是在跟我玩游戏。”
    孙悟空笑嘻嘻的把姜悦拉进一堆海草，二话不说，把她变成了一只海鱼。
    “这是做什么？”
    姜悦奇怪的问道。
    “海底的鱼在监视我们，我们必须躲开它们。”
    孙悟空把她嘴里的避水珠拿走，接着摇身一变，也变成了海鱼，摇着尾巴游出了海草。
    姜悦不解的跟了上去。
    两只海鱼在海底游了半天，孙悟空发现了一个有鱼妖出入的海谷。
    “龙宫就在那里，被什么东西盖住了灵气。”
    孙悟空眼睛闪起光芒，说道：“我们过去看看！”
    他带着姜悦游向海谷。
    然而还未靠近，忽然有两只乌龟快速游过来，拦在了前面。
    “站住，出入口令是什么！”
    它们说道。
    “口令？什么口令？”
    孙悟空惊讶。
    “你不知道口令，不允许靠近这里。”
    两只乌龟从龟壳里掏出兵器，把孙悟空两人赶走了。
    “这里还要口令。”
    孙悟空大感新鲜：“有趣、太有趣了！”
    他又带着姜悦找了片海藻躲了起来，暗中观察那两只乌龟。
    很快，那两只乌龟又拦住了一条鱼。
    “出入口令是什么？”
    它们问道。
    那条鱼摇着尾巴，一脸正气的回答：“龙王最聪明！”
    “不对！”
    两只乌龟摇头。
    “不对？”
    那条鱼又想了想：“死猴子臭猴子！”
    “通过！”
    两只乌龟满意的让开了路。
    “死猴子臭猴子？”
    躲在暗处的姜悦大吃一惊。
    这口令不是在说孙悟空吗？
    这可真得惹怒他了！
    姜悦有些紧张往孙悟空一看，却见孙悟空不怒反洗，一脸笑嘻嘻的样子。
    “咦？”
    姜悦愣住：“大王，你不生气吗？”
    “生气，为什么生气？”
    孙悟空站了起来，摇尾一变，变回原形。
    “老龙王，你敢骂我！”
    他往前一站，对远处的乌龟说道：“呔，你们两个妖精，那口令里的猴子说的可是我？”
    “你？”
    两只乌龟转头一看，看见孙悟空，顿时吓得魂飞魄散。
    “哎呦，那爷爷出现了！”
    “快跑、快跑！”
    两只乌龟把手上的兵器一扔，像剑鱼一样逃走了。
    “老龙王，你敢骂我！”
    孙悟空插着腰，带上姜悦，大步向海谷走去。
    他一边走，一边大叫：“你今天不给我赔礼道歉，我就不走了！”
    东海，时隔五百年之后，再一次鸡飞狗跳起来。

第43章 龙宫之行

    “猴子来了！”
    “猴子来了！”
    东海龙宫，龙子龙孙、虾兵蟹将一片鸡飞狗跳，都忙着收拾行李
    “谁来了？”
    有鳜都司不解的问道：“怎么如此慌张？”
    “五百年前的那只猴子来了。”
    一只玉虾宫女对它说道：“就是把陛下的胡子拔掉的那个！”
    “什么！”
    鳜都司顿时魂飞魄散：“那猴祖宗来了！”
    它连忙收拾行李，和其他海妖一起往外逃窜。
    “老龙王，你快出来！”
    孙悟空大摇大摆走进龙宫，所过之处，海妖四处逃窜，有些避之不及的虾兵蟹将，都倒在了地上，装起死来。
    这一幕太有奇幻色彩，让姜悦目瞪口呆，以至于都没空欣赏龙宫的美景了。
    孙悟空踩过一只装死的鯾妖，又大声叫道：“老龙王，你躲不了，快出来。”
    “大圣、大圣，你怎么来了？”
    一位头戴王冠的中年美妇走了出来：“陛下今天有事出去了。”
    “老龙王出去了？不可能。”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“我来找找。”
    他不顾妇人阻拦，就在龙宫翻箱倒柜的找了起来。
    然而找了半天，还是没有找到老龙王。
    “怪事，他怎么就今天走了。”
    孙悟空一屁股坐在了水晶宫里。
    “都说没有骗大圣了。”
    妇人端来茶水甜点，笑道：“大圣，来吃些东西。”
    她一顿好吃好喝的招待了孙悟空。
    “龙婆，还是你机灵。”
    孙悟空喜滋滋的吃着：“我问你，是不是你们在海面兴风作浪，干扰我花果山发展？”
    “大圣，我们哪有这种胆量。”
    妇人递上茶水，转了转眼珠，说道：“定是有妖怪作祟，等陛下回来，我一定令他降住此妖，保证花果山风调雨顺。”
    “什么妖怪敢在东海作祟？”
    孙悟空笑嘻嘻的说道：“那我等老龙王回来，再问问口令之事。”
    “这……”
    妇人脸色微白，冒出了冷汗。
    她耳朵里有个声音更是慌乱。
    “快给些宝贝打发掉这猴子！”
    那声音这么说道。
    妇人擦了擦汗，想了个理由，就对孙悟空说道：“大圣，那口令是下人所造，多有冒犯，不如我再给件兵器赔罪？”
    “兵器，我不要兵器。”
    孙悟空摆了摆手，说道：“你有心赔罪，还是给我其他宝贝吧！”
    “除了兵器，水晶宫的其他宝贝，大圣你也看不上眼。”
    妇人想了想，说道：“还是大圣你提吧！”
    “我提？”
    孙悟空挠了挠头，把目光看向姜悦。
    难得的机会，姜悦当然不会错过，立刻游到孙悟空耳边低声说了起来。
    “这个好。”
    孙悟空听完姜悦的建议，便对妇人提道：“花果山没有海妖，你给五万海妖给我。”
    “五万！？”
    妇人大惊失色。
    这是打劫啊！
    “我知道你做不了主。”
    孙悟空又说道：“我还是等老龙王回来吧。”
    妇人微微蹙眉，耳朵动了动。
    “也罢，五万海妖对我东海算不上什么。”
    妇人接着说道：“大圣若是能争得它们同意，可以带回去。”
    她虽然答应，但也提出了一个条件。
    要获得五万海妖的同意，绝对不是一件容易的事。
    “这可是你说的，可得说话算话。”
    孙悟空开心的跳了起来。
    “你们谁要去花果山？”
    他对外大叫了一声：“愿意的都可以跟我走。”
    “这猴子想的太简单了！”
    妇人心里想着，回过头，却很快就傻了眼。
    “我们、我们愿意。”
    远处逃走的海妖们听到声音，纷纷游了回来。
    “大圣要招兵吗？我们跟你去吧！”
    “好好好。”
    孙悟空满意的点头：“一个个来，都有份。”
    他又叫了几声，声音传遍东海，不到半天的时间，就有五万的海妖聚集在了龙宫，然后浩浩荡荡的跟他离开了。
    他们一走，整个龙宫剩下的妖怪都没几个。
    躲了很久的老龙王从妇人身上飞出，落在地上。
    “死猴子，我和他不共戴天！”
    老龙王吹胡子瞪眼：“这些海妖也太没用了，竟然被他带走了。”
    妇人叹气：“陛下，你知道大圣回来，干嘛还要去惹他！”
    “他搬了一座山压我东海，不教训一下可以吗？”
    老龙王扫视了一眼空荡荡的水晶宫：“这里风水不好，我们得再换个地方，去把我有谋有智的龟丞相叫来。”
    “陛下，龟丞相走了。”
    妇人回答：“它一脸开心的跟大圣回去了。”
    “什么？”
    老龙王一愣，呆了许久，才暴跳如雷：“死猴子，连我的丞相都抢走了，不行，我还是要状告玉帝！”

第44章 不管此事

    孙悟空带着五万海妖浩浩荡荡的前往花果山，所过之处，海底生物都四处乱跑，避之不及。
    “大王。”
    变成海鱼的姜悦游到孙悟空身边：“这么多海妖，我们要安顿到哪里？”
    欣喜过后，姜悦发现了一个问题——花果山没有足够的水域安顿这些海妖。
    “不用担心。”
    孙悟空笑道：“花果山以前也有海妖，他们在海底有座宫殿。”
    “那叫龙女宫。”
    一只老龟游过来，说道：“大圣，我知道它在哪，我来带路吧！”
    “你不是龟丞相吗？”
    孙悟空这才发现它：“你怎么也跟来了？”
    “大圣，我在龙宫呆腻了。”
    老龟笑道：“我想见识见识其他世界。”
    “欢迎！姜悦，我给你介绍一下。”
    孙悟空高兴对姜悦说道：“这是龙宫的龟丞相，它有两万岁了。”
    “您好。”
    姜悦摆尾行礼。
    乖乖，两万岁的乌龟，这家伙比人类的历史都长！
    “小丫头，我一看你，就有种亲切的感觉。”
    老龟回礼，说道：“说不定我们五百年前见过。”
    姜悦笑了起来：“我可没有活这么久。”
    “说的也是。”
    老龟点了点头：“也许是我看错了。”
    它在前面带路，没多久，就来到了一处怪异的海域。
    这片海域的洋流非常混乱，海底还环绕着数十道粗壮的水龙卷，夹着风雷，阻拦别人进去。
    “这是天庭的诅咒。”
    老龟对孙悟空说道：“大圣，你能为我们解开诅咒吗！”
    “没问题。”
    孙悟空向前方呼出一口气，一道可怕的寒流席卷海域，那数十道水龙卷很快就停了下来，冻成了一柱柱巨大的冰柱。
    “好了。”
    孙悟空开心的拉着姜悦往前游去：“可以进去了。”
    “大圣的神通越来越深不可测了。“
    老龟叹了口气，也带着海妖们进入了海域。
    海域里面有一片废弃的宫殿，海草丛生，失去了往日光彩，但姜悦眼睛一扫，就可以看出它的规模不输给龙宫。
    “这座城市好大。”
    姜悦吃惊的睁大了眼睛。
    “这里离花果山只有几十里地，今天之后，你们就住在这里。”
    孙悟空跳在废墟顶端，对海妖们大声叫道：“你们为我看好海域，别让其他海妖来捣乱，花果山有什么好吃的好玩的，都和你们同享！”
    “是！”
    海妖大军发出震天的响声。
    孙悟空发完命令，笑嘻嘻的跳了下来。
    “这里就交给你了。”
    他又掏出避水珠，递给姜悦：“我回去炼制芭蕉扇了。”
    “好。”
    姜悦接过避水珠，目送孙悟空离开。
    孙悟空离开之后，她就和老龟一起合作，指挥海妖们打扫起了废墟。
    另一边，东海龙王已经来到天宫，在瑶池边向李天王一阵哭诉。
    “又是那只死猴子！”
    李天王接到他的报告，忍不住冷笑：“你等一下，我马上去禀告陛下。”
    “多谢天王了！”
    东海龙王抬起头，目送李天王走向瑶池中心。
    在那里，一位白衣飘飘的青年坐在湖面，面前有一副棋盘。
    龙王只能看到他的背影，内心却感到了一股深切的敬畏，觉得天地万物都是为那个青年而生。
    托塔李天王缓缓走到了青年身边，向他弯腰行礼。
    龙王竖起耳朵，想要听到他们对话。
    但他看见李天王刚行完礼，青年就举起了手，打发他走了。
    “龙王。”
    托塔天王走了回来，说道：“陛下明晰万事，已经知道你的来意，你回去吧！”
    “天王，你还没跟陛下说呢！”
    龙王有点着急了：“那可是孙悟空，你得转告陛下，不能掉以轻心。”
    “大胆！”
    李天王眼神一冷：“陛下自幼修持，苦历一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，何曾掉以轻心？”
    他端起手中宝塔：“你怀疑陛下？”
    “怎敢、怎敢！”
    龙王连忙擦汗：“我只是……”
    “你且宽心，无论是孙悟空、还是那些异类，陛下都心如明镜。”
    李天王冷哼道：“陛下要出手的时候自然会出手，你回去吧！”
    “是……”
    龙王只能拱手退下了。
    他飞出不远，一道仙风吹了过来。
    “老龙王。”
    那是一个仙风道骨的老人，对他笑道：“难得上来，跟我一起去菩萨那里喝茶怎么样！”
    “太白金星。”
    龙王眼睛一亮，说道：“你能否为陛下说……”
    “别、别，我知道你要说什么，我不管大圣的事情了！”
    太白金星连忙摆手：“我还是去喝茶比较好。”

第45章 一切如常

    花果山，海妖们加入之后，就再也没有商船出现过事故。
    每天来往的商船为花果山带来了数不清的原材料，让穿越者们能够自由的发挥才能，创造越来越多的灵物。
    这一天，猎户抱着一个奇怪的灵器来到水帘洞。
    “让让、让让！”
    水帘洞里，正有一群熊妖扛着大木桶走出来。
    猎户让开，好奇的问道：“你们在搬什么东西？”
    “奶茶。”
    熊妖们依次走出水帘洞：“那两个菩萨胃口越来越大了。”
    猎户数了一下数量，感到很震惊。
    “不愧是菩萨，肚子里能装下十只大象！”
    他一边震惊，一边走进水帘洞。
    洞里面，孙悟空正在和一群妖王聊天。
    “师父！”
    猎户走上前，向孙悟空说道：“我们做出了一个重要的灵器。”
    “什么灵器？”
    孙悟空顿时好奇起来。
    猎户把灵器交给孙悟空。
    孙悟空看了看，这是一个小盒子，上面有一个把手可以拿起来。
    他看不出灵器有什么用：“这是什么？”
    “师父，这个是放在耳边的。”
    猎户拿起把手，把一端放在了孙悟空的耳边。
    刚放在耳边，孙悟空就听到了里面有声音传来：“喂喂，师父、师父！你听得到吗？”
    “咦？”
    孙悟空愣了愣，这不是小六的声音吗？
    他又看了看灵器，觉得小六不可能变小躲在里面。
    “千里传音？”
    孙悟空念头一转，就已经明白了：“这东西有传音的效果。”
    “师父，这是传音器。”
    猎户得意的说道：“我们用聚灵阵转换成电能，再借用上辈子的技术，把它造了出来。”
    “这个传音器很有趣。”
    孙悟空翻看起来：“它的声音能传递多远？”
    “暂时只能在花果山传递。”
    猎户有些遗憾，他们没有足够的技术进行远距离传递声音。
    但孙悟空很满意了。
    “不错、不错。”
    他连连夸奖。
    千里传音可不是简单的法术，孙悟空很意外弟子们可以用灵器实现它的效果。
    “到底怎么做的？”
    孙悟空兴致冲冲的拿着灵器研究起来。
    “大王。”
    这个时候，姜悦也从洞外走了进来，看见了孙悟空正在研究的东西。
    “那不是电话吗？”
    姜悦的脸色沉了下去，看向猎户：“你们做出了电话？”
    “它叫传音器。”
    猎户点头：“做的很像吧！”
    “你们不该把这个东西做出来。”
    姜悦冷声说道。
    猎户一愣：“为什么？这可是从你的对讲机发展出来的。”
    “对讲机是什么？”
    孙悟空又听到了新名词，顿时好奇起来。
    “那也是一种传递声音的工具。”
    姜悦面对孙悟空，说道：“我的同胞曾经在北俱芦洲建造过国家，造出了那种工具，但天宫说它影响三界平衡，就派兵来讨伐我们了。”
    这是一段不快的记忆，说到这里，姜悦就忍不住蹙眉。
    “那玩意也会影响三界平衡？”
    猎户满脸不可思议。
    “玉帝老儿有未卜先知、防微杜渐的本事。”
    孙悟空说道：“定是他看到了什么。”
    “没错，那玉帝总爱小题大做。”
    附近的妖王们纷纷点头。
    “他眼里只有神仙，一旦有人威胁到天宫，立刻就会被讨伐。”
    “除了大王，他看不起任何妖怪。”
    “他也不喜欢凡人。”
    妖王们越说越不爽。
    “好了，你们都下去吧！”
    孙悟空笑道：“我脑袋有点痒，可能要长高了。”
    “长高！？”
    妖王们一愣，立刻高兴起来。
    “恭喜大王、贺喜大王！”
    他们拱手，齐声祝贺道：“大王的无上大道又再进一步了。”
    “只是大王。”
    赤尻马猴好奇的问道：“怎么偏偏是这个时候？”
    “我本来就快长高了，又看了这个灵器，忽然有所领悟。”
    孙悟空喜滋滋的拿着传音器，挥手道：“你们先下去，我要闭关！”
    “是！”
    妖王们不敢怠慢，连忙告退了。
    姜悦和猎户也被他们拉了出去。
    他们刚一离开水帘洞，轰的一声，水帘洞的洞口就被一块巨石挡住了。
    赤尻马猴看着巨石，说道：“大王闭关，恐怕没有十天半个月不会出来。”
    “这段时间我们得加强戒备！”
    妖王们也在讨论：“没有大王，花果山太危险了。”
    “无论天宫，还是六大圣，都不能让他们知道大王在闭关。”
    他们很快商量起了保密的事情。
    “我们能做什么？”
    姜悦出声问道。
    “什么都不用做。”
    赤尻马猴说道：“大王没叫你们停止，便一切如常。”

第46章 玉帝棋盘

    清晨，白纱一般的云雾萦绕在姜悦周围。
    “慢点喝，喝太多会长胖。”
    姜悦手里端着荷叶，正在喂养这团云雾。
    云雾喝饱之后，绕着她开心的转了几圈，才飘忽忽的飞上桃树，挂在那里吐纳灵气。
    “我和它已经很亲近了，要怎么才能收服它？”
    姜悦心里想着，把目光看向水帘洞。
    要想收服这团云雾，还得向孙悟空询问方法。
    但孙悟空还在闭关。
    他已经闭关十天了，妖王们严阵以待，没有泄露任何消息——天宫和六大圣似乎都没发现。
    “也不知道大王什么时候才能出关。”
    姜悦轻叹了一声，正想离开，刚踏出一脚，眼前忽然出现一条黑线。
    “咦？”
    姜悦睁大眼睛，桃园里怎么会出现黑线？
    还没等她反应，这条黑线猛地拉长，而后横纵散开，转眼就把姜悦眼前的一切景象都颠覆了。
    “怎么回事？”
    她发现自己出现在十一道黑线交错的世界。
    这个世界像是一个棋盘，每条线交错的地方，都有一颗棋子在闪耀。
    而她，似乎就站在其中一颗黑棋里面。
    “这不是玉帝吗？你找我？”
    忽然有道熟悉的声音从天际响起。
    姜悦向左边看去，在棋盘的尽头，可以看到一个巨大的身影。
    那身影比泰山还要高大，但无比的熟悉。
    “我马上就要长高了，你是闲得闷，要来给我庆祝的吗？”
    那身影嬉笑着发问。
    “大王。”
    姜悦认出，那是孙悟空。
    “大王、我在这里！”
    姜悦挥手大叫，却发现自己的手挥不出黑棋，声音也传不出去。
    这个时候，又有一道声音从棋盘的右边响了起来。
    “你不该和那些外来者在一起。”
    这道声音非常陌生，有一种与生俱来的威严。
    姜悦转过头看去，距离实在太远，隔了许多的棋子，就像隔了一整个世界，她看不清声音的主人。
    但隐约之间，可以看到一个男子的轮廓。
    “外来者？你是说我的弟子他们？”
    孙悟空的声音再次响起：“我为什么不能和他们在一起？”
    姜悦立刻屏住呼吸，听了过去。
    她意识到自己在见证一段重要的对话。
    一边是孙悟空，而另一边则是……
    “他是玉帝？”
    姜悦看向玉帝的方向。
    “那些外来者不识天命，一举一动，都会对三界平衡产生影响。”
    那玉帝开口，对孙悟空说道：“我可以容许他们小打小闹，但他们做出的东西会把生灵连在一起，颠覆凡间的秩序，你必须让他们停下来。”
    姜悦听到这里，马上咬紧了嘴唇。
    这玉帝就和妖王们说的一样傲慢！
    凡间的秩序怎么样，关你天庭什么事。
    姜悦看向孙悟空，希望他能反驳玉帝。
    “颠覆凡间？这个有趣了！”
    孙悟空没有让姜悦失望。
    他对玉帝说道：“你不该告诉我，他们这么厉害，我可不会让他们停下来！”
    这个回答让姜悦感到高兴。
    她再次看向玉帝。
    “你的回答并不重要。”
    玉帝这样回答了孙悟空。
    孙悟空有些意外：“那你来说什么？”
    在他说这句话的时候，姜悦却明白了原因。
    一颗白色的棋子忽然出现在她面前，睁开了冰冷的双眼。
    “外来者，不要越过禁忌。”
    白棋说道：“大圣保护不了你们，陛下比他更强大。”
    这奇怪的棋子，说话的时候，整个空间都变得冰冷刺骨，让姜悦浑身打颤。
    她什么都明白了。
    她出现在这里，是被玉帝故意拉来的。
    玉帝跟孙悟空的对话，不是为了警告孙悟空，而是警告她。
    姜悦咬了咬牙，什么都说不出来。
    她周围的棋盘开始晃动，逐渐消失。
    “喂、喂，玉帝，你还没给我庆祝，怎么就要走了？”
    消失之前，姜悦又听到了孙悟空的声音：“你走之前快告诉我，真经在哪里？”
    对啊，真经！
    姜悦看向玉帝。
    有真经，说不定他们能找到其他的生存方式了！
    “真经是未知之物，只有佛祖知晓其所在。“
    然而，玉帝的回答让姜悦失望了。
    玉帝的声音随着棋盘的消失，也越来越远：“佛祖瞒天过海，我亦无可奈何。”
    这是姜悦最后听到的声音。
    回过神来，她又回到了桃园，那团云雾的旁边。
    “将军、将军。”
    几只摘桃子的猴子看到她回神，纷纷跑了过来：“你刚才怎么站在这里不动？”
    “你脸色不好，要去歇息吗？”
    它们都关心起了姜悦。
    “我一直站在这里？”
    姜悦出了一身冷汗，难道刚才看到的一切都是幻象？
    她感觉手心一片温热。
    姜悦抬起手，看见一颗白棋留在手心。
    “什么！”
    她连忙甩手。
    白棋落在地上，钻进土里不见了。
    显然，姜悦之前见到的不是幻象。
    玉帝太可怕了。

第47章 只能继续

    午间，道士们挤在山谷中开会。
    “那玉帝定是装神弄鬼，吓唬我们！”
    猎户说道：“我们有师父在，怕他做什么？”
    他听姜悦讲了棋盘的事，心里有些生气。
    事情发生后，姜悦召集了道士们，一起讨论应对方法。
    “大姐头。”
    小七出声问道：“玉帝说我们不能把生灵连在一起，到底是什么意思？”
    “对啊，什么叫连在一起？”
    很多道士都不明白。
    “连在一起，可能是指距离、也可能是交流。”
    姜悦已经有了猜测：“我们如果用灵物改变人们的距离感，以及他们的交流效率，就会出现巨大的蝴蝶效应，颠覆既有的秩序。”
    “这样说来，一定是那个传音器吸引了玉帝的注意。”
    猎户立刻明白过来，说道：“鸡犬相闻，各国减少往来，这才是玉帝希望在凡间存在的生活方式。”
    “至少对神仙来说，这便于统治。”
    姜悦回答。
    “如果是这样，我们岂不是不能发展用来交流的灵物了？”
    道士们议论起来：“以后也不能创造交通之类的灵物。”
    “促进交流的都会是禁忌。”
    “我们现在做的规划，恐怕都得重新规划。”
    道士们围在一起讨论，一片嘈杂。
    “你们想太多了。”
    忽然，一个声音在天空响起。
    众人抬起头，看到七位女仙浮在半空嗑瓜子。
    “花果山安全的很，有大圣在这里，你们该做什么就做什么。”
    她们说道。
    “你们说得简单。”
    小九问道：“万一那玉帝讨伐花果山怎么办？”
    “没有神仙敢讨伐花果山。”
    女仙们回答：“五百年前他们就学乖了。”
    “神仙都是胆小鬼。”
    她们齐声说道。
    道士们面面相觑。
    “你们也是神仙，这样说自己好吗？”
    猎户对女仙们说道。
    女仙们一愣：“我们是神仙？”
    天啊，她们都快忘记这件事了。
    “花果山好吃好喝，我不想当神仙了。”
    “要不我们当妖怪算了？”
    她们围在一起讨论起来。
    道士们看到这一幕，都觉得这七个女仙不可靠。
    “我们不能冒险。”
    决定灵物发展道路的四个老人协商一致，说道：“先停止信息传播、交通有关的灵物研究，过几年再看看！”
    其他道士商量许久，也都做出了理性的决定：“我们先做些小灵物，不能得罪天宫。”
    姜悦虽然遗憾，但也赞同了。
    如果只是小打小闹，应该得罪不了天宫。
    然后，第二天，孙悟空出关了。
    道士们都来到水帘洞，准备向孙悟空阐述他们的决定。
    水帘洞里，赤尻马猴正在丈量孙悟空的身高。
    “大王长高了一寸！”
    他丈量了三遍，才得出准确结论。
    “一寸，这么多！”
    水帘洞站着不少妖王，听到都震惊了。
    “大王要逆天啊！”
    “天上的神仙加起来，也挡不住大王的一拳了！”
    “大王，你什么时候把那六大圣拍死？我看他们不爽很久了！”
    妖王们一阵兴奋。
    道士们目瞪口呆的看着孙悟空，他确实长高了一点。
    但除此之外，他们什么变化都没有感觉到。
    他真的有这么强吗？
    道士们不明白为什么妖王们这么兴奋。
    “乖乖，大圣长高了一寸。”
    另一边，七个女仙也在讨论：“他肯定能跟玉帝打成平手了！”
    “我们还是不要当神仙了。”
    她们显得很高兴。
    水帘洞里，只有道士们是一脸的懵逼。
    “徒儿们，我这次修行有成，多亏了你们那个传音器。”
    孙悟空对道士们说道：“它让我有不少的领悟，我还做了新灵符。”
    他笑嘻嘻的画出两张灵符，把其中一张贴在铜镜上，另一张则是交给了一只小猴。
    “你去海边找个铜镜，把它贴上去。”
    孙悟空吩咐小猴。
    “好的，大王！”
    小猴拿着灵符跑了出去。
    “师父，这是什么灵符？”
    道士们问道。
    “你们看这里。”
    孙悟空把铜镜竖了起来。
    道士们围着铜镜看了片刻，铜镜里面开始出现画面。
    “卖糖葫芦嘞、卖糖葫芦嘞！”
    一个卖糖葫芦的小贩在画面里走过。
    那是海边城镇的景象，人来人往的人群，各种叫卖声，都是一清二楚。
    “这、这……”
    “这是摄影机吗？”
    道士们满脸震惊。
    “什么摄影机？这个东西称作玄光镜。”
    孙悟空得意的说道：“它可以传递万里外的声音、景象，是仙人们交流的法宝，我用你们的技术把它简化了，凡人也能使用，咦，你们怎么倒下了？”
    孙悟空惊讶的看到一些道士捂着脑袋蹲了下来。
    “头疼，我头疼了。”
    “师父你太坑了！”
    “我们刚决定放弃，师父，你怎么就把它做出来了！”
    道士们直想吐血：“你这一做，还直接上了三垒！”
    “这东西够我们研究十年了！”
    “完了，我们躲不了了。”
    “大姐头。”
    道士们望向姜月：“我们现在该怎么办？”
    “还能怎么办？”
    姜悦换上秘书服，推了推眼镜：“做都做了，只能继续了！”
    摊上这么个大王，他们也没得选择。

第48章 耍子王赛

    说是这么说，但姜悦第二天就后悔了。
    她怎么都想不到，孙悟空有多热衷分享他觉得有趣的东西。
    这天一大早，姜悦就见到海边人山人海，人类商人疯了一样往小广场奔跑。
    “宝贝，一定要买到那个宝贝！”
    “倾家荡产也要得到它！”
    奔跑中的商人们满脸都是狂热。
    “这是怎么回事？”
    姜悦有些吃惊。
    和她在一起小六往天上一指：“大姐头，你看天上。”
    姜悦抬头一看，随即看见筋斗云慢悠悠的从天空飞过，下面还挂着一张巨大的海报。
    “凡人可以拥有的神仙法宝——玄光镜，想要的人都拿宝贝跟我买！”
    海报上还画了孙悟空的笑脸。
    “玄光镜？”
    姜悦立刻呆住了。
    孙悟空怎么忽然来上这么一招，这是嫌弃知道玄光镜的人不够多吗！
    “大姐头，师父果然是天才。”
    小六的眼睛亮了起来：“广告，这不是广告吗？”
    “明明没有人教，师父竟然学会了在天上做广告！”
    小六兴奋的说道：“我们怎么没有想到这个方法？”
    “别管广告了，我们快过去看看。”
    姜悦带着小六前往小广场。
    那里已经被商人们挤爆了，他们大喊大叫，都在抢镜子。
    “大圣，我愿用五箱珍珠来换玄光镜！”
    “我用十箱珍珠！”
    “我用商船来换！”
    商人们不停的大叫。
    姜悦千辛万苦，才带着小六挤进了人群。
    “一个个来、不急不急。”
    人群中心，孙悟空一边吃桃子，一边卖着玄光镜。
    他身边放着几个葫芦，把商人们用来买玄光镜的宝贝都装了进去。
    “大王。”
    姜悦走过去，说道：“街上还有新出的灵物没卖，你再卖下去，他们就没钱买其他灵物了。”
    “我知道了。”
    孙悟空也觉得卖的差不多了，站起来说道：“好了，今天到此为止，不卖玄光镜了！”
    “大圣，你不能这样！”
    商人们顿时沸腾起来。
    “我挤了四个小时了，大圣，你卖一个玄光镜给我吧！”
    “大圣，我出所有家产，只要一个、一个就好！”
    商人们苦苦哀求孙悟空。
    他们的消息是最灵通的，一大早就知道了玄光镜的用处。
    那玄光镜太神奇了，相隔万里都能交流，这是神仙才能使用的法宝，有市无价，他们哪里会轻易放弃。
    商人们团团围住孙悟空。
    “大圣，卖给我们吧！”
    “对啊，卖给我们吧！”
    他们不停的恳求孙悟空，仿佛没有玄光镜，就没有了生活的希望。
    “你们急什么。”
    孙悟空挠了挠头，说道：“玄光镜又不难做，过阵子，你们在街上就能买到它了。”
    “什么！”
    “在街上就能买？”
    商人们一下愣住，都震惊了：“大圣，这玄光镜难道可以量产？”
    “当然。”
    孙悟空点了点头。
    那些买了玄光镜的商人顿时后悔起来。
    “天啊，我们上当了！”
    “我们得赶紧出货！”
    他们连忙向港口跑去。
    小广场上很快就剩下那些没有买到玄光镜的商人。
    他们看向孙悟空的眼神变得有点后怕。
    “奸商，这才是奸商啊！”
    商人们心里开始敬畏孙悟空。
    姜悦注意到了他们的表情，忍不住笑道：“大王，你以后很难卖东西给他们了。”
    “难卖，为什么？”
    孙悟空喜滋滋的离开小广场：“我做的东西，他们一定会买的。”
    姜悦一愣，仔细一想，这话说的一点问题也没有。
    孙悟空做出来的东西可不是普通的灵物，就算知道会被骗，恐怕那些商人也会前赴后继的跑上去。
    抢购玄光镜这类型的事件，恐怕还会发生很多遍。
    “大王天然克制了这些商人。”
    姜悦心里想着，忍不住有些开心。
    她和小六一起跟着孙悟空去吃早餐。
    路上，小六一脸崇拜的向孙悟空问道：“师父，你卖了多少玄光镜？”
    “也没多少，五十面。”
    孙悟空回答：“赤尻马猴昨天晚上叫我做了两百面玄光镜，一大早就带着一百多面出去了，说要送给其他的妖王妖圣。”
    “送给妖王妖圣。”
    姜悦微微蹙眉：“赤尻马猴为什么要这么做？”
    “他要用玄光镜举办一个耍子王大赛，让所有妖王妖圣参加！”
    孙悟空眼睛闪闪发光：“这实在是太有意思了！”
    “耍子王大赛？”
    姜悦一下停止了脚步，无缘无故，举办耍子王大赛做什么？
    那赤尻马猴怕是别有心思。
    姜悦心里有不好的预感。
    这玄光镜的影响说不定比她预料的还要大。

第49章 这样就行

    火焰山，牛魔王翻看着手里的玄光镜。
    “这东西真的是玄光镜？”
    他沉声问道。
    “千真万确。”
    赤尻马猴站在他身前，说道：“这玄光镜是我家大王创造的法宝，便于携带，大圣你随时都能见到大王，可不能再以拉肚子为借口躲避了。”
    “好你个老猴！”
    牛魔王身边的铁扇公主站了起来：“你这话是什么意思？”
    “花果山要用玄光镜举办耍子王大赛，妖界各大圣都会参加。”
    赤尻马猴拱手，说道：“大圣你也可以在镜里展现你的力量，与我家大王决一高下。”
    牛魔王脸色一沉。
    “那么大圣，老猴我先告退了！”
    赤尻马猴再一拱手，转身离开了。
    它一走，牛魔王就把桌子拍碎了：“这可不是耍子王，他们要借此机会，把五百年前没完成的比试完成！”
    “大王何须生气。”
    铁扇公主连忙安慰他：“此时非同小可，我们不参加就是了。”
    “那老猴已经把话挑明，我如何能拒绝？”
    牛魔王摇头，说道：“我要再次拒绝，岂不是让万妖见笑？”
    铁扇公主把眉头皱了起来：“那该怎么办？”
    “也罢，参就参加了。”
    牛魔王冷声说道：“我就不信我修行五百年，还是赢不了他！”
    铁扇公主仔细想了想，说的也是，隔着玄光镜，孙悟空也占不了便宜。
    “既然如此，大王，我们先研究研究玄光镜。”
    铁扇公主拿过玄光镜，镜面逐渐出现了景象。
    “臭豆腐、卖臭豆腐了，花果山最受欢迎的臭豆腐！”
    一名挑担的熊妖在镜面上走过。
    铁扇公主一下就呆住了：“这是什么？”
    同一时间，正在吃早餐的姜悦也呆住了。
    “大王你说什么？”
    许久，她才向孙悟空问道：“你说那些玄光镜可以看到花果山的景象？”
    “没错。”
    孙悟空把一只菜包扔进嘴里，说道：“我在这里放了母镜，所有玄光镜都能看到花果山。”
    他把身上的一面玄光镜抛给姜悦，姜悦接过一看，里面呈现出一片人潮涌动的景象，正是花果山最繁华的海边城镇。
    “师父，你选的角度太好了！”
    小六看了一眼，眼睛都发出了光：“这下子，所有玄光镜的主人都能看到花果山了。”
    “竟然会这样……”
    姜悦心里被震撼，玄光镜里显现的景象，比任何文字、任何话语都要惊人。
    她确信自己这几个月想方设法、费尽心力让商人们宣传花果山，所带来的效果，都不会比这一个景象有用。
    没有人比她更明白这些景象传播出去之后，可能带来多大的影响。
    “它果然能改变世界。”
    姜悦看着玄光镜想到。
    “大王，你总是能打乱我们的计划。”
    感慨过后，姜悦忍不住叹气。
    她忽然明白，穿越者们拥有改造花果山的智慧，但从来不能决定花果山的未来，真正决定它的人只有一个，那就是孙悟空。
    孙悟空是不被任何人掌控的，现在就算穿越者们想停止发展，也停不下来了。
    他们能做的只有一件事。
    “反正都这样了。”
    姜悦笑道：“大王，我们就再加快点速度好了！”
    她忽然拿出一支带羽毛的笔，交给孙悟空。
    “这是什么？”
    孙悟空拿着笔打量。
    “笔上的是妖怪的羽毛。”
    姜悦说道：“这种笔里面有灵气，方便我们绘制灵符。”
    “借妖怪的灵气绘制灵符？”
    孙悟空点了点头：“好办法！”
    “花果山的根基是灵符，但我的同胞们大都是凡人，只能通过这种方式，才能大量生产灵物。”
    姜悦说道：“但现在我们遇到了一个问题。”
    “灵力不够。”
    孙悟空转了转笔，什么都明白了：“你想要我给这些笔增加灵力？”
    “对。”
    姜悦点头：“这支笔越来越跟不上花果山的发展了，接下来的玄光镜，可能也没办法量产。”
    “这个简单。”
    孙悟空说道：“你们把聚灵阵改一改，放在笔上就可以了。”
    “我们试过了，但聚灵阵缩小之后没有效果，我们只好用羽毛代替……”
    姜悦的话说到一半，就见孙悟空用笔在桌上画了一道灵符。
    “这个灵符能变小。”
    孙悟空用笔尖在灵符上一戳，那灵符就浮上笔尖，消失不见了。
    他把笔交给姜悦，姜悦细细的看去，里面多了一道和聚灵阵很像的灵符。
    “这样就可以了？”
    姜悦有些不敢相信。
    “可以了。”
    孙悟空吃饱喝足，擦了擦嘴，然后回水帘洞去了。
    他的芭蕉扇还没炼好呢！

第50章 去花果山

    水帘洞，孙悟空用三味真火烧烤炉里沉浮的芭蕉扇
    “大王。”
    麒麟忍不住问道：“它原本挺好的，为什么还要炼制它？”
    “这个芭蕉扇就像木头一样，除了扇风什么都不能做，不随我心意。”
    孙悟空回答，他不喜欢这么笨的法宝。
    还是他的金箍棒机灵，千变万化、随心所动。
    “芭蕉扇啊芭蕉扇。”
    孙悟空一边放火一边说道：“你也长大了，快点通灵吧！”
    炉里的芭蕉扇微微一颤。
    “它有反应了。”
    孙悟空眼睛一亮：“这次我一定要成功，谁也不能阻止我。”
    他全身心都投进了芭蕉扇的炼制当中。
    晚上，赤尻马猴在几位妖王的护送下回来了。
    “大王，我们把玄光镜都送出去了。”
    赤尻马猴向孙悟空报告道：“耍子王的比试时间定在了下个月。”
    “好、好，你安排就是了。”
    孙悟空摆了摆手，显然没有太在意。
    赤尻马猴拱手退下了。
    孙悟空全神贯注的炼制芭蕉扇，连睡觉都不管了。
    过了几天，姜悦一脸高兴的走进水帘洞。
    “大王，玄光镜已经量产。”
    她对孙悟空说道。
    “这么快？”
    孙悟空给芭蕉扇撒了一些孜然，有些惊讶。
    “那些玄光镜的影响力可以超过招贤书，能给花果山带来大量的人口。”
    姜悦接着说道：“我们计划在积雷山建造新的城池，还有些同胞提出意见，想在花果山发展一些戏剧，借玄光镜展现出去。”
    “戏剧？”
    孙悟空有些好奇了。
    但他现在分身乏力，挥手道：“去吧去吧，你们安排就是了。”
    姜悦点了点头，拱手告辞。
    孙悟空继续炼制芭蕉扇。
    他一心做着什么事的时候，没有人能干扰他。
    一连一个月，孙悟空都沉醉在自己的炼制当中，不知道外面的世界正在因为玄光镜而发生巨大变化。
    南赡部洲，唐太宗批改奏折的时候，有侍卫走了进来。
    “陛下，花果山又出新灵物了。”
    侍卫报告道：“工部尚书说要看看这个灵物有没有危险，把它拿去玩了。”
    “哦？”
    唐太宗放下奏折：“是什么灵物？”
    “一面镜子。”
    侍卫回答。
    “镜子？”
    唐太宗笑道：“这般小玩意，有什么危险？”
    因为真经的缘故，唐太宗对花果山颇为上心。
    最近几个月，花果山每次有灵物出来，唐太宗都会认真把玩。
    他玩过不少有趣的小东西，新鲜感过后，对一般的灵物也看不上眼了。
    这面镜子也是如此，唐太宗听完就把它忘在了一边。
    直到两天后，侍卫再次来报告：“陛下，工部尚书说要辞官去花果山看看。”
    “什么？”
    唐太宗一愣，那工部尚书霸占官位好久了，从来不说要退，怎么忽然就说辞官？
    “怎么回事？”
    他问道。
    “那面镜子好像能看到花果山。”
    侍卫回答：“尚书大人看了两天，说花果山更适合他。”
    “竟有这种事？”
    唐太宗赶紧让侍卫拿来了镜子，往镜里一看，映入眼帘的是一片熙攘的街市。
    “这是花果山？”
    唐太宗睁大眼睛，那花果山人潮涌动，遍地灵物，繁华的让人惊叹。
    短短半年，花果山竟然能发展到这种程度？
    唐太宗仔细看去，镜里呈现出来的风情、人情，乃至各种灵物带来的生活变化，都让唐太宗震惊不已。
    “花果山的灵物，已经融入了他们的生活。”
    唐太宗心里想着，这一看，不知不觉就是一天过去。
    “也难怪工部尚书会上心。”
    一天后，唐太宗放下镜子，眉头紧皱。
    那花果山就像是一个未知的世界，比他们更加繁华、也更有秩序。
    人族和妖族生活在一起，竟然也没有出现问题。
    这是难以置信的景象。
    “这下难办了。”
    唐太宗想着，花果山展现出来的美好，足以让任何人震惊。
    就连他的臣子也避免不了它的引诱，更别提其他人了。
    “传令下去。”
    唐太宗当即下达了一个命令：“禁止这面镜子在大唐的交易。”
    这是不得已的命令。
    唐太宗无法预料这面镜子在民间传开后，会给子民带来多大的影响，只能先行避免。
    大唐和花果山距离遥远，他们还来得及避免。
    然而其他国家呢？
    “这面镜子里会改变多少人心？”
    唐太宗心里想着，这片辽阔的大地上，有多少人类会被花果山吸引。
    初一看，花果山有着比大唐更好的管理能力，难道大唐也得向花果山学习？
    唐太宗有太多的事情要思考了。
    玄光镜，对这位掌管凡间最繁荣的国家的皇帝带来了意义深远的震撼。
    它对唐太宗如此，对生活在山林里的妖族就更是震撼了。
    西牛贺洲，白虎岭
    时至深夜，白骨精依然拿着玄光镜坐在崖石上看着，没有入睡。
    “娘娘又在看镜子了。”
    “耍子王比试不是没到吗？”
    一些魑魅魍魉在山林里细细碎语，不知道镜子有什么好看的。
    白骨精拿着玄光镜看了一个月，到晚上也不放过。
    “这真的是花果山？”
    白骨精看着镜子里面灯火通明的城池，每次都会感到震撼：“妖怪竟然也能建造这么璀璨的城池？”
    她见过人类的国家，也没有比它更耀眼、更繁华的了。
    “喂，你们听过五百年前的花果山是什么样子吗？”
    白骨精询问山里的魑魅魍魉。
    “没听过。”
    魑魅魍魉们说道：“这五百年里，六大圣不让妖怪们传颂花果山的事情。”
    白骨精能理解，她知道的也不多。
    但她听说过，五百年前，齐天大圣曾被视为妖族的希望，一个如太阳般闪耀的存在。
    时间消减了他在妖族中的威望，但看过玄光镜之后，白骨精隐约明白了。
    她的目光扫过漆黑的白虎岭。
    自古以来，妖怪都是不能见光的存在，他们不能住在明亮的城镇，只能在漆黑的山林建立洞府，再强大的妖王，也是如此。
    白骨精从未想过会有妖怪打破这一点。
    但齐天大圣做到了！
    “他比其他六大圣都要厉害。”
    白骨精想着，做出了决定。
    “我要去花果山。”
    她说道：“我们妖族，马上就要决定共主了。”
    在其他地方，不少妖王都做出了和她一样的决定。

第51章 还差了点

    正如姜悦预期的那般，玄光镜给花果山带来了新的人潮。
    但这股人潮也让穿越者忙的要死。
    “怎么每天都有这么多人过来！”
    “我想睡觉，我已经两天没睡觉了。”
    姜悦身边的穿越者们一片抱怨。
    “人太多了！”
    傲来国来的那位宫女快崩溃了：“每天都安顿这么多人，我都没时间吃饭了！”
    “少睡点就好了。”
    姜悦说道，带着黑眼圈站在了桌上。
    “大家都还年轻，重活一世，能够奋斗，是大家的福份！”
    她用话激励众人：“大家想一想，年轻的时候不努力，你们什么时候可以努力，如果一辈子没有努力，你们老了该多后悔啊！”
    “你们再接再厉！我会不惜一切代价，让大家过上好日子。”
    姜悦的话充满了说服力。
    穿越者们都被她的话震惊了。
    “这不是领导叫我997的话吗！”
    “大姐头，这个时候，你就别扮演角色了！”
    “我这是为各位好。”
    姜悦掏出了一些豆子：“这是大王炼制的新豆子，吃一颗能消除疲惫，还能多得一年的青春，你们努力997，就能得到这些豆子了！”
    “你们听我的肯定没错！”
    姜悦最后说道：“当你有豆子，你才会明白，青春真的太香了。”
    穿越者们欲哭无泪。
    “恶魔啊、她一定是恶魔！”
    “听说这家伙上辈子单身，肯定是被男朋友抛弃，来报复世界了！”
    “大家都把她的话记下来，这些话都可以给外面的人洗脑。”
    穿越者们一边骂姜悦，一边把话记了下来。
    不过姜悦说的没错，那豆子是真的香。
    为了豆子，穿越者们全身心的投入工作，忙成一片。
    一直忙到半夜，有猴精跑了进来。
    “将军。”
    它向姜悦报告道：“海上有一艘商船沉没了。”
    “沉没？”
    姜悦感到意外：“那些海妖没有管好风浪吗？”
    “不是风浪的原因。”
    猴精回答：“那艘船装的人太多，自己沉的。”
    “超载？”
    姜悦反应过来。
    玄光镜的影响巨大，最近确实有很多的商船人满为患。
    “召集五千海妖。”
    姜悦换上水手服，拉起宫女：“我们出去救人。”
    “不要，我撑不住了，我要回傲来国。”
    小宫女哭哭啼啼的道，傲来国比花果山轻松多了。
    “走吧走吧！”
    姜悦不由分说，拉着她走到了海边。
    两人踏上一只海龟的后背，和海妖们一起向沉船海域出发。
    一炷香的时间，他们就到了目的地。
    姜悦一眼扫过，发现情况比她想象的更糟，落难者众多，她带来的人手根本不够。
    “这下麻烦了。”
    正当姜悦开始苦恼的时候，一道狂风出现在天空
    “芭蕉扇，展现你本领的时候到了！”
    与之而来的，还有熟悉的声音。
    姜悦顺着声音看去，发现有一面巨扇浮在半空，扇面闪闪发光，仿佛由青色的玉纱铺垫而成，端庄又华丽。
    宝扇上面，孙悟空在发号施令。
    “去救人！”
    他的命令一出，紧接着，巨扇周围就刮起了狂风。
    狂风中，一道道光华闪烁，显现出成千上万只一模一样的宝扇。
    这些宝扇乍一出现，就向海面俯冲，把一个个落难者都捞了起来，载着他们向花果山飞去。
    “芭蕉扇？”
    姜悦看的目瞪口呆，难道孙悟空炼好了芭蕉扇？
    片刻功夫之后，所有落难者都被芭蕉扇救走了。
    两道仙光从花果山飞了出来，是麒麟和凤凰。
    “恭喜大王、贺喜大王。”
    麒麟的声音充满喜悦，向孙悟空说道：“你又得到了一件顺心如意的法宝！”
    “这法宝千变万化，正和金箍棒一样。”
    凤凰也高兴的说道：“大王不如顺便给它改名，就叫如意芭蕉扇！”
    “如意芭蕉扇？”
    姜悦想起刚才芭蕉扇的千变万化，心里越发吃惊。
    “大王。”
    姜悦向天空叫道：“你炼好芭蕉扇了？”
    她见过孙悟空那只烧焦的芭蕉扇，怎么也没办法相信它能变成现在的这个样子。
    “这就是我炼制的芭蕉扇。”
    孙悟空笑嘻嘻的抚摸芭蕉扇。
    芭蕉扇微微颤动，好像在说什么。
    “你喜欢那个名字？”
    孙悟空有些意外，然后点了点头：“好，你以后就叫如意芭蕉扇！”
    芭蕉扇得到了新名字，立刻刮起一阵狂风，带着孙悟空在天空四处乱飞起来。
    姜悦抬起头，发现孙悟空正在大笑。
    “哈哈，你离三界第一还差了点。”
    他对芭蕉扇叫道：“以后我带你去见金箍棒，它打过所有神仙的屁股！”
    金箍棒，难道也这么神奇？
    姜悦听到这里，忍不住好奇。
    孙悟空身边的一切，都显得如此不可思议。

第52章 满心喜悦

    东海，一只商船驶向花果山。
    “我们马上就到了。”
    白骨精带着几个女童站在甲板上。
    她们还没接近花果山，就看到海边有一些妖怪浮在了半空，拉出了各种长布。
    “要住酒楼的往这里看！”
    “香精、狐狸精最爱的香精！”
    “祖传烤面筋，免费送桃子了！”
    这些妖怪向商船叫喊，让白骨精感到惊讶极了。
    “他们在做什么？”
    她满头雾水，然而在商船靠岸之前，却有人把那些妖怪都赶走了。
    “你就是白骨精？”
    商船靠岸后，一个女人走上甲板，问道：“船上的人类都哪里去了？”
    “都在船舱。”
    白骨精回答。
    她来花果山之前，花果山向她提了一个要求，要她护送商船过来，不得伤害人类。
    这是给她的一个小考验。
    女人检查完船舱，才回到白骨精身边，说道：“我叫姜悦，欢迎来到花果山。”
    白骨精点头，跟着她上了岸。
    “刚才那些拉布的妖怪在做什么？”
    白骨精问道。
    “他们在做广告，那是一种拉客的新方法。。”
    姜悦回答，脸上露出苦笑。
    一个月前，孙悟空用筋斗云卖玄光镜，就像打开了潘多拉之盒，花果山的商人们都无师自通了。
    姜悦也没想到广告会这么快的出现。
    “这种拉客方法，我从来没有见过。”
    白骨精更是大开眼界。
    这花果山就是花果山，连做生意都这么与众不同
    “那为何把他们驱散了？”
    白骨精接着问道。
    “广告不能太多，影响不好。”
    姜悦说道：“我们已经开始控制数量了。”
    “原来是这样。”
    白骨精没有了疑问。
    “我先带你们去吃早餐。”
    姜悦带白骨精一行人走进海边的城池，初来乍到，白骨精忍不住东张西望，只觉得什么都是新鲜的。
    这里的景象正和镜子里显现的一样，到处都是涌动的人潮。
    “娘娘，那个小人偶会转！”
    “娘娘，你看这路边的是什么？”
    白骨精后面的女童们更是眼花缭乱，惊叫连连。
    “这里遍地都是灵物。”
    白骨精心里想着，她可以看到人类和妖怪在街上买卖交易，热闹无比。
    亲身站在花果山的土地上，白骨精更能感受到这里的不可思议，比玄光镜里更明显。
    “这家店的面很好吃。”
    姜悦带着白骨精来到一间面店，叫了几碗面。
    童女们都饿了，端起一碗碗香气扑鼻的面，就不顾形象的吃了起来。
    “娘娘，这面好香！”
    “比白虎岭的面好吃多了！”
    女童们吃得开心，把汤汁都喝光了。
    白骨精也吃了两大碗，心里惊喜。
    她们吃饱喝足后，姜悦就带她们去水帘洞觐见孙悟空。
    走进水帘洞，有一群小猴正在嬉闹。
    它们有些穿着花衣服，装神扮仙，有些穿着草裙，举着竹子做的假龙头，站在桥上耍刀弄枪，嘴里不停的吆喝。
    “你们在做什么？”
    姜悦好奇的问道。
    “将军。”
    小猴们放下道具围了上来：“我们在练习戏剧哩！”
    “什么戏剧？”
    姜悦又问道。
    “五百年前的故事。”
    小猴们说道：“猴爷爷们说，妖怪们都忘记了发生的事，我们要重新告诉他们。”
    “好吧，那你们加油！”
    姜悦摸了摸小猴们的脑袋，带白骨精走向水帘洞深处。
    在那里，孙悟空正从炼丹炉掏出一些东西，然后用纸包起来。
    “大王，我把人带来了。”
    姜悦对他说道：“这就是新来的妖王。”
    “见过大圣。”
    白骨精带着女童们行礼。
    “你就是白骨精？”
    孙悟空回头看了一眼她，说道：“姜悦跑去接你，对你如此上心，你肯定有非凡本事。”
    “多谢大圣夸奖。”
    白骨精满怀欣喜的说道。
    孙悟空又跟她说了几句话，就笑嘻嘻把她打发，继续研究起来。
    白骨精跟姜悦离开，在花果山安顿了下来。
    休息一天后，傍晚时分，她又被姜悦叫了出来。
    “你来的时间正好，我给你看个东西。”
    姜悦这么说着，带她来到了海边。
    砰、砰——
    忽然，一道道轻响响起。
    白骨精吃惊的抬起头，只见一粒粒红红的火星窜上了天空，绽放出朵朵耀眼的花朵，流光溢彩、美丽夺目。
    “这是什么？”
    白骨精的眼睛闪闪发亮：“好漂亮！”
    烟花在她上方炸开，映照着她的眼睛流光溢彩。
    “这叫烟花。”
    姜悦感叹道：“我们对大王提了一声，他果然做出来了。”
    孙悟空真是太聪明。
    姜悦心里想着，和白骨精一起观赏起了烟花。
    许久之后，烟花停了下来。
    火星稀稀疏疏窜向四周，旋即又消失了。
    “这就是花果山。”
    白骨精望着那些散去的火星，满心都是喜悦。

第53章 比试开始

    孙悟空所有的举动，每次都能在花果山引来很大的反响。
    烟火的技术并没有太多难度，它出现之后，不少人都跟风做了出来，并且在花果山轰轰烈烈的放了十天。
    然而十天下来，花果山的森林中出现了一些砂石、火药渣和碎纸。
    “以后必须少放点烟花。”
    姜悦站在森林，看着妖精们清理烟火的残留。
    这个世界妖怪众多，污染会带来比前世更大的伤害，这是她得时刻注意的危险。
    姜悦看完情况，就要离开，忽然注意到附近一棵古树下聚集了几个妖王，不知道在做着什么。
    “他们都在做什么？”
    姜悦向妖精们问道。
    “耍子王的比试已经开始了。”
    妖精们回答：“他们在看比试。”
    “比试开始了？”
    姜悦睁大眼睛：“我怎么不知道。”
    “这是妖王妖圣的比试，一般人都不知道。”
    妖精们有些得意它们知道消息。
    耍子王的比试引起了姜悦浓浓的好奇心。
    她向那几个妖王走去。
    “好阴险的通风大圣！”
    “真没想到那个豆子才是他的本尊。”
    “这招太狡猾了！”
    妖王们围着玄光镜，惊呼连连。
    姜悦把脑袋凑过去，妖王们发现，连忙挡住她，把镜子转向另一边。
    “给我看看。”
    姜悦说道。
    “你不能看。”
    妖王们摇头：“你道行太低，承受不了。”
    “镜子没有关系吧？”
    姜悦说道。
    “当然有关系了！”
    妖王们回答：“今天是妖圣的比试，道行不够，偷看会变痴呆。”
    “妖圣？什么妖圣在比试？”
    姜悦越发好奇。
    “大王和通风大圣的比试，那通风大圣比五百年前强了太多——趴下！”
    妖王们回答到一半，忽然齐齐倒下，还把姜悦拉了下去。
    姜悦趴在草地上，猛地有风刮过，把她的一缕毛发给削了。
    “这是什么？”
    姜悦心悸道。
    “通风大圣的法术余波。”
    妖王们拿起玄光镜站了起来，说道：“我们都在他和大王的比试范围，这里不安全，你赶紧离玄光镜远点，以免被波及。”
    姜悦心里吃惊。
    “法术余波？”
    她觉得不可思议。
    但姜悦又闻了闻空气，空气中似乎有一种特别的浓香。
    那浓香正是通风大圣身上的气息。
    她开始相信妖王们的话了。
    明明是用镜子比试，竟然还能影响到这里，那通风大圣实在太可怕了。
    姜悦担心起来：“大王能赢吗？”
    “当然，你不用担心。”
    “这种比试肯定是大王能赢。”
    妖王们纷纷说道，然后把姜悦赶走，重新观摩起来。
    除了妖王，在天宫，一群神仙也挤在玄光镜旁边，围观这次的比试。
    “猕猴王、通猕猴王！”
    他们一边看，一边给通风大圣猕猴王加油。
    但许久之后，所有神仙都哀叹起来。
    “果然不行啊！”
    “还是大圣赢了！”
    “他怎么又变强了！”
    神仙们垂头丧气。
    “千里眼、顺风耳！”
    他们把目光望向两个神仙：“你们有没有搞错，那五位妖圣当真有联手对抗大圣？”
    “千真万确。”
    那两个神仙回答：“其他五妖圣都在火焰山，躲在玄光镜后帮猕猴王对抗大圣，不然那猕猴王早就输了。”
    “说来也是。”
    神仙们叹息：“这么说来，那六位妖圣联手都打不过大圣？”
    “那也说不定，妖圣们还有五次机会。”
    神仙们开始讨论起来，那六位妖圣对孙悟空了如指掌，五次机会，足够他们找到新的对策了。
    “我们再看看，胜负未知。”
    “对，他们这五百年可不是白白修炼的！”
    神仙们又重新燃起了希望。
    “各位，我该回去浇水了。”
    镇元大仙看了看时间，说道：“这镜子给我几面，用来打发时间倒是不错。”
    神仙们分给了他几面玄光镜。
    镇元大仙拿着玄光镜返回五庄观，途径华山，忽然念头一闪。
    “说起来，三圣母私通凡人，好像被二郎真君压在这华山里面。”
    镇元大仙想起一个后辈：“她肯定闷得无聊，不如送她一面镜子。”
    他转身向华山飞了过去。
    “站住。”
    华山之巅，巨灵神的身影忽然显现。
    他站在那里，说道：“大仙，你不能往前面再走了。”
    “我去看看三圣母。”
    镇元大仙笑道：“你这等小仙，可没法拦我。”
    “大仙可是来送镜子的？”
    巨灵神拱手，说道：“玉帝有令，那玄光镜不能落入三圣母之手，大仙还是回去吧！”
    “玉帝的命令？”
    镇元大仙心里惊讶，然而既然是玉帝下令，肯定有他的原因。
    “也罢。”
    镇元大仙转身离开了。
    “这已经是第五个了。”
    巨灵神看着他的背影想到：“陛下让我守好华山，也不知道还会不会有人过来。”
    在他背后，一团云雾带着镜子晃晃悠悠的飞进了华山。

第54章 没有悬念

    通明殿，巨灵神瑟瑟发抖的跪在门口。
    “蠢货！”
    李天王站在他身前，勃然大怒：“我千叮万嘱，你竟连这点小事都办不好！”
    “臣知罪，还请天王向陛下求情！”
    巨灵神把上身伏在了地上。
    “看着他！”
    李天王大喝一声，两只金龙从他的宝塔里盘绕而出，身长百丈，眼睛散发出金光，盯住了巨灵神。
    李天王转身走进通明殿。
    通明殿里，数十名镇天元帅站在两边，持刀仗剑，面容庄严。
    李天王一路疾走，玉帝和元始天尊坐在通明殿内厢，隔着棋盘对弈。
    “陛下！”
    李天王拱手说道：“巨灵神疏忽大意，让三圣母拿到玄光镜了。”
    玉帝下棋的手顿了下来。
    “正如陛下所料，三圣母思子心切，竟设法用玄光镜见到了她孩儿。”
    李天王继续说道：“我们无法再借他们点化二郎真君。”
    玉帝垂下了眼睛。
    “点化二郎真君？”
    元始天尊有些好奇，掐指一算，笑道：“可是那叫沉香的娃儿？”
    “正是他。”
    李天王点头，那沉香是玉帝用来点化二郎真君的一个凡人。
    原本，这个凡人会有一番劈山救母的伟绩，但因为玄光镜的原因，一切都不再可能。
    “三圣母告诉那沉香，她在华山好吃好喝，再过十年便能出去，怕是那沉香不会去找她了。”
    李天王脸色微冷：“陛下，巨灵神办事不利，该如何处置？”
    “此乃小事，问题不在他。”
    玉帝放下一枚白棋：“死罪可免，罚他禁闭百年。”
    “真正的问题在于那面镜子。”
    元始天尊继续掐指推演：“那是大圣所做，能改变诸多因果。”
    他推演到了一些东西，忍不住为那镜子的影响感到吃惊。
    “陛下，此镜不能轻忽，怕难以化解。”
    元始天尊摇头道。
    “它只是开始。”
    玉帝心里有数。
    他能推演的东西更多，知道玄光镜只是开始。
    只要那些不属于三界的人继续发展，后面不该出现的东西就会越来越多，直到再也无法控制住。
    “那猴子果真是我的劲敌。”
    玉帝看着棋盘想着，他不喜欢守势。
    孙悟空和那些异类的搭配太过于可怕。
    历经无数大劫之后，玉帝非常清楚任何东西一旦脱离掌控，都不会带来好的结果。
    他必须果断。
    “天尊。”
    玉帝向元始天尊问道：“那真经找到了没有？”
    元始天尊摇头：“我们三清都在找，没有线索。”
    “陛下，何必找什么真经！”
    李天王有些暴脾气，说道：“不如派兵，再去讨伐大圣！”
    “好。”
    玉帝点头：“你领百万天兵，再替我讨伐一次。”
    “……陛下，我刚才一时糊涂。”
    李天王顿时清醒：“仔细想想，我们还是找真经好点。”
    元始天尊忍不住笑道：“真经能解决根本之危。”
    他抚摸长须，想了想：“比起和大圣战斗，还是找它简单。”
    “可真经究竟在何处？”
    李天王皱起眉头：“佛祖说真经只有大圣能找到，此言是真是假？”
    “自然是假。”
    元始天尊摇头，说道：“佛祖六根清静，唯一喜好，便是看陛下和大圣斗争，这次定是故作谜题，为难我们。”
    “虽说如此……”
    李天王还是不能释然。
    “你再想。”
    元始天尊叹息一声，又说道：“佛祖神通不及陛下，为何能说出那话，是为何故能看得如此之远？”
    “这……”
    李天王摇头：“我不知。”
    “你太笨。”
    元始天尊把目光看向玉帝。
    “佛祖了解真经，甚至找到了它。”
    玉帝淡淡的说道：“若是如此，我们又如何不能找到？”
    托塔李天王想了想，这才恍然大悟。
    “天尊英明！陛下英明！”
    他满脸钦佩的说道。
    “你也帮我们找找真经。”
    元始天尊挥了挥手，说道：“灵山已经被陛下掌控，你去灵山找找。”
    “是。”
    李天王拱手离开了。
    “李天王忠诚有余。”
    元始天尊看着他的背影，说道：“就是少了点悟性。”
    玉帝没有回答，只是伸手敲了敲棋盘。
    “差点忘了。”
    元始天尊连忙捡起黑子，下了下去：“话说陛下，那妖主的比试该如何应对？”
    玉帝手执白棋应对。
    “三界仙佛，各有其主。”
    他平静的回答：“妖族也该决定是谁了。”
    “可惜这场比试，可没什么悬念。”
    元始天尊看向玉帝。
    然而玉帝表情淡淡，不知道在想什么。
    元始天尊摇了摇头，又继续下起了棋。

第55章 妖界之主

    花果山，天边涌来一片黑云。
    人类和妖怪都停下手上的工作望去。
    那黑云遮住了逐渐整片天空，形形色色的妖怪从黑云中出现，落在了海边。
    赤尻马猴早就带着妖怪们站在那里迎接他们。
    姜悦匆匆赶来：“他们是什么人？”
    她吃惊的问道。
    “这是各地的妖王，前来朝拜大王的。”
    赤尻马猴笑道：“耍子王比试的结果出来了。”
    “出来了？”
    姜悦眼睛一亮：“可是大王赢了？”
    “那是当然。”
    赤尻马猴欣慰的点头：“这些妖王就是为此而来的。”
    “那怎么不见六大圣？”
    姜悦在妖王们中间找了一下，没有看到任何一位妖圣。
    “哼，那六大圣不服输，还要大王再赢一次。”
    赤尻马猴冷哼道：“大王得在他们之前找到真经，才能让他们彻底服输。”
    姜悦一愣：“怎么会这样？”
    “意料当中，无须在意他们。”
    赤尻马猴说道：“至少对妖界的其他妖王来说，大王已经证明了他的力量。”
    他满怀欣慰的看着海边的妖王们。
    时隔五百年，孙悟空再一次证明他才是最强的妖圣。
    在接下来的几天里，四大部洲的妖王都会来向孙悟空表示臣服。
    “你们要好生招待他们。”
    赤尻马猴吩咐花果山的妖怪们招待好妖王，然后带着姜悦往水帘洞走去。
    “报——”
    走到一半，一只小猴忽然跑了过来：“将军、元帅，大王不见了。”
    “什么！”
    姜悦大吃一惊：“怎么会不见。”
    “大王不喜欢接待这么多的妖怪。”
    赤尻马猴露出意料之中的表情，说道：“我们还有时间，分头去找他吧！”
    “好。”
    姜悦点头，和赤尻马猴分头，派出各种人马去找孙悟空。
    这一找，就是大半天过去，没有人找到孙悟空。
    “大王虽然厉害，但也不能这么耍脾气啊！”
    姜悦有些生气，然后忽然想起了七位女仙。
    她们平时总是跟着孙悟空，也许会知道他在哪里。
    姜悦来到桃园，找到了女仙。
    “大圣的比试结束了？”
    女仙们一脸愕然，纷纷摇头：“我们不知道他在哪。”
    “我们已经有好些日子没见他了！”
    她们表情惊讶，不像在说谎。
    姜悦不由的皱眉，又在桃园找了找，也没有找到。
    “奇怪了，他到底去哪里了？”
    姜悦心里疑惑，正在这个时候，一团云雾出现在她眼前，晃悠了两圈，然后慢悠悠的飞向桃园深处。
    “小团子，你知道大王在哪？”
    姜悦跟了过去，发现云雾浮在一棵树下。
    她四处看了看，除了一只在树上偷吃桃子的松鼠，什么人都没见到。
    咦，好像有什么不对。
    “松鼠不吃桃子。”
    姜悦把目光看向松鼠：“大王，你显形吧，别骗我了！”
    “谁告诉你松鼠不吃桃子？”
    松鼠摇了摇尾巴，看向姜悦：“花果山的松鼠就吃桃子。”
    不过话是这么说，松鼠还是摇身一变，变回了孙悟空的模样。
    “大家都在找你，大王。”
    姜悦松了口气，说道：“你跟我回去，好多妖王都要觐见你。”
    “回去没意思。”
    孙悟空摇头：“赤尻马猴算计太多，我耍子够了，可不去当那什么妖主。”
    “不当？”
    姜悦有点愕然，难道孙悟空不在乎那妖界之主的地位？
    她微微皱眉：“再怎么说，别人远道而来，你不去也不好啊！”
    “不去不去。”
    孙悟空摆摆手，一副心意已决的样子。
    “大王，妖主的身份对你没用，但对花果山有用。”
    姜悦想了想，说道：“你不为自己，也该为花果山想想。”
    “花果山？”
    孙悟空挠了挠头：“也罢。”
    他往头上拔了一根毛，随手一吹，化作了一个一模一样的自己。
    “你去处理这件事。”
    孙悟空说道。
    “尊令。”
    那化身点头，化作光飞向水帘洞。
    “现在可以了。”
    孙悟空笑道：“那妖主之位有什么用，你给我展现看看。”
    姜悦微微蹙眉，她现在知道，孙悟空能放能拿，是当真看不上那位置。
    “难怪六大圣不服。”
    姜悦忍不住叹息，妖主之位是何等尊贵，被一个看不上它的人拿走，六大圣当然会不服气了。
    但另一方面，也许这就是孙悟空强大的源头。
    姜悦看着孙悟空，他一脸开心的在树上吃着桃子，就像个孩童。
    “这桃子怎么变甜了。”
    孙悟空问道：“在我玩耍的这段时间，你们做了什么？”
    “这里不归我管理。”
    姜悦没法回答，就把女仙们叫了过来。
    “我们用仙法对桃树进行了嫁接。”
    女仙们向孙悟空解释道：“这是小八提议的，嫁接后桃子都变甜了。”
    “小八呢。”
    孙悟空笑眯眯道：“我要奖励她！”
    “她去研究作物了。”
    女仙们回答。
    “作物？”
    孙悟空顿时感兴趣起来：“我去看看。”
    他用葫芦装起几十颗桃子，转眼就飞走了。
    姜悦看着他的背影，忽然又有了不好的预感。

第56章 蝴蝶效应

    孙悟空在稻田中找到了小八。
    他眼睛一扫，发现稻田有些不对劲。
    “聚灵阵？”
    稻田下面有聚灵阵，这让孙悟空有了兴致。
    “你在这里做什么？”
    他走前向小八问道。
    “师父，别踩中那棵稻子！”
    小八在一棵水稻边拦住孙悟空，才说道：“我在做水稻杂交的试验，如果成功，就可以增加水稻的产量了。”
    “增加产量？”
    孙悟空眼睛一亮：“你还有这种能力？”
    “我在的世界有个农神爷爷，我跟他上过课。”
    小八说道：“他大幅度的提高了粮食产量，大家都说他一生只犯了一个错误，就是让大家吃得太饱了。”
    “还有这么厉害的人物，你跟我说说他是怎么做的。”
    孙悟空顿时笑了起来：“我能用仙法，说不定也能做到！”
    “师父帮忙就再好不过了！”
    小八满脸高兴，就跟孙悟空讲述起来。
    接下来的日子里，孙悟空都在和她在稻田捣鼓。
    另一边，每天都有妖王过来觐见孙悟空。
    孙悟空当着甩手掌柜，姜悦则是为这些妖王忙前忙后。
    好些妖王都被花果山吸引，要留下来建设它，姜悦和其他穿越者讨论过后，决定接纳它们。
    她给这些妖王安排了工作，尽管过程遇到了不少麻烦，但最后都顺利的解决了。
    十天后，妖王的安置大体上告一段落，姜悦感觉自己都要虚脱了。
    “他们的脾气太臭了，如果不是大王的威望够，我绝对不会收它们！”
    她对赤尻马猴说道。
    “他们以后的教化就交给我吧！”
    赤尻马猴知道姜悦的难处，笑道：“这些妖王是我带来的，我会让他们融入花果山。”
    “那就麻烦你了。”
    姜悦点头。
    不过虽然嘴上抱怨，但她对妖王的加入，还是感到非常高兴。
    这些妖怪能成为一方霸主，大都有非凡本事，而且修行了千百年。
    他们的加入，可以重新勾画花果山未来的蓝图。
    “好，我回家做件衣服！”
    姜悦走出水帘洞，准备回去做件衣服奖励自己。
    但她走到森林，忽然有妖精震惊的叫了起来：“看天上！”
    姜悦抬头一看，眼睛猛地睁大。
    一棵青绿的水稻出现在天空，正在迅速长大。
    那水稻巨大无比，转眼间，便高达万丈，直冲云霄，结出了黄色的稻穗。
    “好大的稻子！”
    森林里的妖精们惊呼连连，都往水稻飞了过去。
    姜悦反应过来，连忙也跟了过去。
    她来到稻田，看到小八一脸兴奋的看着高耸入云的水稻。
    “小八，这是怎么回事？”
    姜悦走过去问道。
    “大姐头，大王在提高水稻的产量。”
    小八高兴的说道。
    “提高产量？”
    姜悦抬起头：“你别跟我说这是杂交水稻！”
    她感觉自己的世界观在坍塌。
    “不是我们以前的杂交水稻。”
    小八摇头，一脸崇拜的说道：“大王是用仙法把它创造出来的。”
    她给孙悟空讲述了杂交水稻的技术，但孙悟空琢磨几天，似乎做不出一样的，就借用仙法改良了。
    这是他的最新成果。
    姜悦暗自吃惊。
    她看着稻穗的顶端，隐约能看到孙悟空的身影。
    “这次肯定成功了！”
    但稻穗上面的笑声非常的清晰。
    “我或许不该让大王来碰作物。”
    姜悦心里想着，孙悟空又在做一个不得了的东西。
    水稻是能改变世界的作物，它的蝴蝶效应不会输给玄光镜，如果提高产量、普及出去，甚至会影响到神仙的香火。
    那玉帝说不定又要警惕了！
    不过——似乎也不用太担心。
    “这棵水稻这么大，不可能普及。”
    姜悦冷静下来，想道：“用仙法改造的，能不能栽种也是问题。”
    她刚这么安慰自己，孙悟空就扛着巨大的稻穗从天空落了下来。
    “变！”
    他念了个变字，那巨大的稻穗就在他手里变小了。
    变小之后，它就是一条普通的稻穗了。
    姜悦有不好的预感：“大王，这稻穗原本有多大？”
    “多大？”
    孙悟空看着她：“这就是它原本的大小啊！”
    姜悦微微蹙眉。
    “这个稻子，该不会可以栽种吧？”
    她又问道。
    “当然。”
    孙悟空点头：“不能种我做来干什么？”
    姜悦的头开始痛了起来。
    孙悟空没有在意，把稻穗交给小八：“数一数，这次一定成功。”
    “好。”
    小八把稻穗放在地上，叫来一些妖精，开始数起了稻谷。
    没一会儿，她得到了振奋的答案。
    “400粒，大王，够了够了！”
    何止是够，简直远超预期。
    小八开心的说道：“这些稻种播种出去，明年我们就能丰收了。”
    “丰收？”
    孙悟空看向姜悦：“姜悦，我不玩了，你叫一些人帮小八。”
    “好。”
    姜悦叹息一声，说道：“交给我吧！”
    反正都得罪了，水稻能带来什么蝴蝶效应，她也不管了。

第57章 两位天尊

    “不可思议。”
    花果山，四个老人围在稻谷面前，满脸不可思议。
    “一条稻穗真的有400粒稻谷？”
    他们再次向姜悦问道。
    姜悦什么也没说，只是递给他们一条稻穗，让他们自己去数。
    老人们数完，下巴都要掉了。
    “没想到真的有这么多！”
    “大王太颠覆常理了！”
    他们心里震惊，孙悟空造就的这个水稻，穿越者们至少要研究十年。
    而姜悦早已恢复平静，说道：“大王是妖圣，我们不能用常理衡量。”
    “最近小白龙附近的山谷出现了许多灵芝仙草。”
    姜悦接着说道：“那些灵芝仙草都是它的灵力滋养而来，小白龙尚且如此，大王就更别说了。”
    老人们点头：“那里是小白龙的厕所，我们观察过，他确实有这般力量。”
    在这个世界，祥禽瑞兽都有着不可思议的力量，能够改变自然万物，很多穿越者都用眼睛确认过了。
    “小白龙说不定也可以把水稻变成仙稻。”
    老人们讨论片刻，接着说道：“但以我们的观察，他不可能让仙稻在凡间普及，那是造就新物种的力量，只有大王能做到。”
    把水稻变成仙稻，和改变它的遗传，这是两码子的事情。
    “这些稻子你打算怎么做？”
    老人们又问姜悦。
    “还能怎么办。”
    姜悦笑道：“这些都是粮食，当然得在花果山种下了。”
    “你打算种下？”
    老人们有些吃惊：“稻谷的数量够吗？”
    姜悦点头：“够，不够的话就叫大王再做，反正他做得快。”
    老人们想了想，纷纷赞同起来。
    他们很快就鼓动姜悦说服了孙悟空，又要了一大批的水稻。
    这对孙悟空来说不要太简单，他把水稻放进鼎炉烤了一个晚上，第二天水稻就多到可以塞满几辆马车了。
    姜悦一边惊讶孙悟空什么都能用鼎炉炼制，一边高高兴兴的让人抬走水稻。
    半路上，唐僧听到消息过来了，向她讨要了一批。
    “大唐皇帝最近召我回去说经。”
    唐僧说道：“我想带一些稻谷回去。”
    “这……”
    姜悦犹豫片刻，最后还是点头了。
    唐僧很高兴，叫上蝎子精，一起带着水稻回南赡部洲去了。
    两人乘妖风一路飞向南赡部洲，却不知道，有两个道骨仙风的老人在天上居高临下的看着他们。
    “那水稻非同小可。”
    太上老君浮在云端，掐指一算，说道：“我们不阻止，百年之后，南赡部洲的香火恐怕会减少近半。”
    “我们挡住一时，也改变不了大势。”
    站在他身边的灵宝天尊说道：“那水稻在凡间普及，只是时间问题。”
    他有些遗憾，对于很多神仙来说，香火与修行息息相关，水稻会是一个很大的打击。
    然而太上老君和灵宝天尊都不是一般的神仙，他们是道家三清之二，就算没有香火，也不会造成多少损伤。
    “天道有因果，花果山的那些穿越者是因，水稻和玄光镜则是果。”
    灵宝天尊又说道：“这件事不能再拖了，我们该去找大圣。”
    “找他也没用。”
    太上老君摇头，说道：“大圣护短，早与那些穿越者同流。”
    那些穿越者来到三界也不是一天两天了，天宫早就察觉到了他们的危险，却并未过度讨伐，而是选择控制。
    他们本可以控制，现在出现问题——就是因为孙悟空。
    “无论是那玄光镜还是水稻。”
    太上老君说道：“可都是大圣所为。”
    两人一时无言，只能默默的看着那道妖风飞向南赡部洲。
    许久，两人正要离开，远处飞来了一只仙鹤。
    “两位天尊。”
    仙鹤飞来，盘旋了一圈，化为童子，问道：“陛下让我来问，你们可否找到了真经？”
    “没有。”
    太上老君摇头，说道：“我们找遍三界，还是没有找到。”
    “既然如此。”
    童子手上出现一道谕旨，递了上来，说道：“陛下让我带来了谕旨，让两位天尊彻查灵山，真经一定是在那里。”
    太上老君和灵宝天尊面面相觑。
    “我们已经找过了。”
    他们说道：“李天王最近不也去过，一无所得吗？”
    “陛下知道。”
    童子回答：“陛下说，两位找遍三界还是没有找到，要不就是真经不存在，要不就是在灵山，你们没有找过的地方。”
    “那里基本都找过了。”
    太上老君回答：“灵山是佛门圣地，要说还有什么地方是没有找过的，就剩下佛祖圆寂的万佛塔了。”
    “那里保留了佛祖的舍利。”
    灵宝天尊说道：“它是佛门禁地，我们也不能进去。”
    “就是那里。”
    童子说道：“陛下让你们进去看看，没有真经，就把佛祖的舍利带给他。”
    “舍利！？”
    二清猛地变色。
    佛祖的舍利，是佛祖转世的唯一希望。
    要是他们上门拿走舍利，灵山非得和天宫开战不可！
    “此事事关两教，我们不能做。”
    二清说道。
    “两位如果不去，陛下也不为难。”
    童子回答：“请两位回宫歇息吧！”
    太上老君和灵宝天尊觉得有些奇怪，但也没有话说，转身就回宫去了。

第58章 菩萨再来

    唐僧离开后的第二天，观音菩萨和毗蓝菩萨同时来了花果山
    孙悟空高高兴兴的接待了她们：“你们是来要奶茶的吗？”
    他立刻拍了拍手，妖怪们就抬着一桶桶的奶茶进了水帘洞，足足有上百桶。
    孙悟空一脸期待的说道：“我准备了很多，你们报数吧！”
    两位菩萨表情一拉，对视了一眼。
    “我们不能再抢奶茶了！”
    她们同时想着。
    “大圣，你给我四十桶奶茶就行了。”
    观音菩萨淡淡的说道。
    “我也要四十桶。”
    毗蓝菩萨也这么说道。
    两位菩萨暗地里达成了停战协议。
    孙悟空挠了挠头，觉得有些可惜。
    两位菩萨各自用法宝装起了奶茶，而后就离开了水帘洞。
    她们离开之后，孙悟空在水帘洞炼丹，可不到半个时辰，观音菩萨又回来了。
    “菩萨还有何事？”
    孙悟空好奇的问道。
    观音菩萨这次回来，还隐藏了自己的佛光，换了身凡人装扮。
    她笑着说道：“大圣，我两个月没来花果山，这里好像又有变化，你能带我看看吗？”
    “这有何难。”
    孙悟空收起鼎炉，答应了。
    他带着观音菩萨再次游览花果山，花果山的气象确实和之前有了很大的变化。
    海边的街道变得更繁荣了，到处都是吆喝声，人来人往，人们的衣着打扮也变得漂亮不少。
    “这些衣着是哪里造出来的？”
    观音菩萨注意到了人们的打扮。
    他们穿着各种颜色的衣服，华贵程度虽然比不上仙人，但是款式之多、图案之精美，都让观音菩萨大为惊讶。
    不止是衣服，还有像发簪之类的饰品也是小巧而精致，有各种各样的动物造型。
    “这些都是姜悦穿过的衣服。”
    孙悟空告诉观音菩萨：“她每天都要换衣服，还在花果山做了个工坊。”
    姜悦穿过的衣服千奇百怪，花果山好多人都跟着学了起来。
    “不可思议。”
    观音菩萨说道：“大圣，我想用玉露换一些衣服。”
    “好。”
    孙悟空点头，带着她找到了姜悦。
    “买衣服？”
    姜悦听完菩萨的来意，笑道：“没问题，我还有好多街上见不到的衣服。”
    “还有见不到的？”
    观音菩萨有点惊讶。
    “当然，街上都是汉服，我还有各种适合菩萨你的衣服……”
    姜悦向观音菩萨逐一说了起来。
    观音菩萨当即就被吸引，把玉露交给了孙悟空。
    孙悟空听了一会儿，对衣服实在没什么兴趣，于是回到了水帘洞。
    回到水帘洞，他又看到了凡人装扮的毗蓝菩萨。
    “大圣，你去哪里了？”
    毗蓝菩萨笑道：“我等你许久，正想让你带我在花果山走走！”
    孙悟空眨了眨眼。
    “这是玩什么？”
    他心里好奇，但还是带毗蓝菩萨向外走去。
    “她说不定也想买衣服。”
    孙悟空这么想着，正要带毗蓝菩萨去找姜悦，却在洞口遇到了哼着歌走来的小七。
    “呀，师父。”
    小七来找麒麟学习药理，看见孙悟空连忙行礼：“你要出去吗？”
    “对。”
    孙悟空笑嘻嘻的点头。
    毗蓝菩萨看着小七，闻到了她身上的一股淡雅的清香，心里冒出了一种奇幻的感觉。
    “这味道不像是体香。”
    毗蓝菩萨心里想着，开口问道：“小丫头，你带了什么东西，身上如此之香？”
    这样的香味，可以比得上仙人了。
    “我身上？”
    小七愣了愣：“你说的是香水吗？”
    她从口袋里拿出一个小瓶子，递给毗蓝菩萨：“我洒了点这个。”
    毗蓝菩萨打开瓶子闻了闻，闻到了一股清如春天的香气，令她浑身清凉，仿佛能感觉到木质香、果香及薄荷等草木的气息。
    “不可思议。”
    毗蓝菩萨合上瓶子，说道：“这不是凡人能做出来的味道，你们是怎么做出来的？”
    “我们向妖精们传授了一些技术，它们就帮我们制造了香水。”
    小七回答道：“虽然不能尽善尽美，但也不错了。”
    “这东西真不错。”
    毗蓝菩萨看着手上的瓶子。
    作为菩萨，她身上自带芬芳，但如果加上这些香水，恐怕会更加突出。
    “用了这个，观音还怎么跟我比？”
    毗蓝菩萨想到这里，不由的露出了笑容。
    “大圣，你带我到这里就行了。”
    她递给孙悟空一小瓶仙露，说道：“我想拿一些香水。”
    “香水？”
    孙悟空接过仙露，对小七说道:“你带她去拿一些。”
    “这……好吧。”
    小七点头，把毗蓝菩萨带走了。
    孙悟空看她们离开，心里忍不住想着：“难道两位菩萨还在斗气？”
    一个衣服、一个香水。
    这有什么好斗的？
    “不明白。”
    孙悟空搞不明白，于是喜滋滋的回水帘洞炼丹去了。
    又多了一些玉露仙露，他可以做一些货真价实的仙丹出来了。

第59章 真经出现

    灵山，万佛塔高高屹立。
    塔中，七宝池散发佛光，出现花果山的景象。
    “菩萨她们得到宝贝，心满意足的离开花果山了。”
    小沙弥趴在七宝池边，说道：“她们肯定又会斗气了。”
    他转过头，询问身边的老僧：“古佛，为什么两位女菩萨老是吵架？”
    老僧盘坐莲花，慈眉善目，是燃灯古佛。
    “上次孟兰节，她们穿了一样的衣服，因此起了争执。”
    古佛回答道：“她们越争越多，一直争到了今天。”
    “衣服有什么好争的？”
    小沙弥一脸不解。
    燃灯古佛微微一笑，目光落在了七宝池。
    比起菩萨们的争执，他更在意花果山的发展。
    那里的事态总是发展的很快，但太快却不是好事。
    “大天尊说不定已经坐不住了。”
    燃灯古佛想到了那位生性谨慎的三界之主。
    七宝池的池水微微一晃，燃灯古佛把眉头皱了起来，知道最坏的情况出现了。
    “徒儿。”
    古佛说道：“你别看七宝池了，立刻回去念经。”
    “今天的经我已经念完了。”
    沙弥说道：“我陪古佛多看看吧！”
    “不务正业。”
    燃灯古佛挥手，熄灭了七宝池的佛光，说道：“今天不能再看了，快去念经。”
    “为什么今天不能看？”
    沙弥心里疑惑，古佛每天念完经，都会看上半天。
    以前佛祖在的时候，看外面的大千世界也是他们的最大爱好。
    “……好吧。”
    沙弥有些不开心的离开了。
    他离开之后，燃灯古佛从莲花起身。
    “大天尊既然亲自过来了。”
    燃灯古佛说道：“为何不现身。”
    话音刚落，七宝池上天降祥瑞，有人从虚空踏出，正是玉帝。
    “燃灯古佛。”
    玉帝淡然说道：“我知道真经在这里，你把它交给我。”
    “真经？”
    古佛摇头：“这里没有真经。”
    他带着玉帝来到蒲团前，拿出瓷杯。
    “大天尊不如先喝杯茶。”
    燃灯古佛说道。
    “不用。”
    玉帝拂手，一只玉杯出现在手上：“我自己带了。”
    燃灯古佛愣了愣：“我这有灵山盛产的好茶……”
    “上次佛祖送了我一些，我也带了。”
    玉帝再一挥，玉杯种就出现了茶水。
    “古佛不用拖延时间。”
    玉帝说道。
    燃灯古佛在心底叹息一声，玉帝神通广大，有滔天的本事，但总是过于谨慎。
    “三清未能找到真经，它只能在万佛塔。”
    玉帝又说道：“你把它给我，这对三界至关重要！”
    他盯着燃灯古佛，眼眸中带着冷意。
    燃灯古佛毫不怀疑，若是他拒绝，这位大天尊可以把他送去见佛祖。
    “佛祖的推演，终究不如大天尊。”
    燃灯古佛心里想着。
    他接着说道：“大天尊，能否答应老僧两件事？”
    “说。”
    玉帝点头，也不愿撕破脸。
    “第一件事，万佛塔的塔顶放着佛祖的舍利，真经不在那里，大天尊不可以进去。”
    燃灯古佛说道。
    玉帝答应了。
    “第二件事，大天尊应小心谨慎，不可再起大战。”
    燃灯古佛说道：“大圣今非昔比，若是出现战火，必将生灵涂炭。”
    玉帝蹙眉：“此事我心中有数。”
    “大善。”
    燃灯古佛再无疑问，让开了道路：“大天尊往里面走，左边的藏经阁有你要找的东西。”
    玉帝走进万佛塔，往左找到了藏经阁。
    藏经阁里放满了经书，在中间的书架上，玉帝看到了一本经书。
    这本经书平平无奇，但看到它的一瞬间，玉帝就有了感觉——这就是真经。
    “去吧。”
    玉帝念了一声，一道化身从他身上分出，向那本书走了过去，而后把书拿了起来。
    安全。
    玉帝想着，然后走了过去，从化身手上接过那本书。
    然而就在这一刹那，真经突然爆发出金色的火焰，向玉帝呼啸而去。
    玉帝身上顿时闪烁出成千上万的光芒，挡在了前面。
    各式各样的仙甲仙盾、以及数不清的法宝，把他包围了。
    “果然是真经。”
    玉帝看着经书想道，只有真经才会爆发如此强大的力量，可以把仙人撕裂。
    好在他把所有的宝贝都带在了身上，真经再怎么强大，也不可能突破他的护身法宝。
    三界之内，没有任何东西能伤害到他。
    玉帝双手发光，很快就把真经里面的火压制了下去。
    他接着翻开书，视野的尽头，一切都逐渐明晓。
    没有错，这就是真经。
    玉帝心里明白了，这是一件天地生养的至宝，可以掌控那些外人的命运。
    每件宝物都会有它的主人，真经不甘臣服于他，但是没关系——
    玉帝有无上神通，足以强迫这本真经听话。
    “就此结束了。”
    玉帝合上真经，心里想到。
    即便是以他的谨慎，他也能判断，有了这本真经，三界便安稳了。
    玉帝把真经收入体内，转身离开了万佛塔。

第60章 沙河钓鱼

    “师父、师父！”
    一大早，小七跑到水帘洞寻找孙悟空。
    但她在洞里没有发现他，找来找去，连大缸都掀开看了，也没有找出。
    “师父，别玩抓迷藏了，我认输，你出来吧！”
    小七喊道。
    孙悟空喜欢戏耍来洞里的人，一定还躲在洞里。
    但这一次小七喊了许久，也没有听到孙悟空回答。
    没办法，小七只能叫醒睡着的麒麟，问道：“师父去哪里了？”
    “应该钓鱼去了。”
    麒麟打着哈欠回答：“他在花果山玩腻了，昨天做了个鱼竿，说要钓条鱼来养。”
    “钓鱼？”
    小七急了：“这下怎么办，我有事要找他！”
    “有事？”
    麒麟活动了一下身体：“那我带你去吧，我大概知道他在哪里。”
    “太好了！”
    小七点头。
    麒麟随即刮起一阵清风，裹着小七向外面飞去。
    他速度极快，不到一刻钟，就来到了一片沙海的上空。
    这是怎样的一块地方，地面风尘滚滚，沙石如浪涛般起伏。
    “师父在这里钓鱼？这地方有河吗？”
    小七惊呆了，钓鱼的场所都如此特别，不愧是孙悟空。
    麒麟把她放落在地上，小七落地的时候在沙石上一脚踩了个空，用手撑着一块石头才站稳。
    “小心点，这些沙石容易陷下去。”
    麒麟提醒道。
    “好，呀啊！！”
    小七忽然吓得退了一步，因为她发现自己撑着的那块石头是一块巨大的白骨。
    “这是什么？”
    小七有些害怕的靠在了麒麟身边。
    “这是龙骨。”
    麒麟不以为意的带着她向前走，一边走一边回答：“五百年前，这地方被叫做妖龙岭，有个犯了天条的妖龙纠结同伴，在这里占沙为王，吃人吃妖。”
    “吃人吃妖？”
    小七问道：“那些妖龙很厉害吗？”
    “还行吧，他们还抓过通臂猿猴！”
    麒麟回答：“当初大王不满在天宫养马，带着我们和天宫有了第一次战斗，通臂猿猴那个时候被哪吒三太子从天宫打了下来，落在这里，又被妖龙抓了去。”
    “噢噢噢噢。”
    小七眨着眼睛，充满兴趣的问道：“那接下来呢？妖龙没有吃通臂猿猴？”
    “没有。”
    麒麟笑道：“那时大王是妖圣，那些妖龙虽是狂妄，却也明白大义。把通臂猿猴好吃好喝的伺候着，后来它们还跟着大王混了。”
    “哦……”
    竟然还有这种事。
    小七心里想着，以前的故事真精彩，回去又有炫耀的谈资了。
    她跟着麒麟一路向前，随即看到前面有一条大河，大河之大，一眼望不到头。
    但这不是重点，重点是……
    “这里不是流沙河吗？”
    小七惊呼道。
    这条河黄不溜秋的，里面流的不像水，而是沙子——显然它不是普通的河。
    在这个世界上，只有流沙河才是这个样子的吧！
    “师父竟然在流沙河钓鱼！”
    小七在震惊之余，很快也发现了孙悟空的身影。
    他坐在一个巨大的白骨上，握着一根鱼竿正在哼歌。
    “师父师父！”
    小七连忙走了过去：“大姐头有事要问你。”
    “有事？”
    孙悟空回头看了她一眼，说道：“什么事？”
    “外面又有一批同胞到了，有几十名呢，听到我们的消息来了。”
    小七高兴的说道：“大姐头说这些人有些特别，想问问师父你的看法。”
    “有什么特别的？你们不是都很特别吗！交给她了，你叫她负责就好了。”
    孙悟空回答，花果山穿越者已经很多了，这算什么大事。
    忽然鱼竿一动。
    “有大鱼上钩了！”
    孙悟空立刻站了起来，也不溜溜鱼，直接使劲一拔，“轰”的一声，拔出来了个一米八的大红个子。
    “哎呀疼疼疼！”
    那大红个子捂着腮帮子，上来就在地上打起了滚。
    “你这鱼好生奇怪。”
    孙悟空好奇了：“怎么看起来有点面熟啊！”
    这满地打滚的人胡子拉碴，长了一头蓬松的红发，只有两只眼睛像灯一样又大又亮，像只鱼。
    “鱼？你骂谁是鱼呢！”
    大红个子消解了疼痛，从嘴里拔下钓饵，怒瞪孙悟空：“老子……大、大圣！”
    他一下看清孙悟空，当下又扑通一声跪在了地上。
    “这不是大圣吗？”
    那瑟瑟发抖的拜下：“大圣，你怎么来这了？你忘了，我是玉帝身边卷帘的啊。”
    “卷帘的？”
    孙悟空转了转眼珠子，随即想起，当年玉帝身边是有个卷帘的家伙，也是红发的，但是……
    “等等，我想起来了，你别想骗我！”
    孙悟空说道：“那卷帘的家伙有一头柔顺垂直的红发，可不是你这鸡窝头！”
    “大圣，你忘了。”
    红发大个子立刻哭了起来：“你当年和玉帝吵架，提着根棍子，从南天门打到凌霄宝殿，一路火花带闪电，我只来得及躲八百公里，还是被你电着，头发从此就变成这样了。”
    “不仅是我。”
    那人又说道：“天宫有好些神仙都变成了这样，王母娘娘心疼大家，听说前段时间还送了许多仙露给大家，滋润头发。”
    “哦。”
    孙悟空挠了挠头，难怪那些要好的神仙都不来看他，原来都变成鸡窝头了。
    “有空得去看望一下一下他们，赔礼道歉。”
    孙悟空想着，然后对小七说道：“我听说你们有一种叫相机的东西，有没有做出来？”
    “还、还没，师父……”
    小七从大红个子出现，嘴巴就一直张了个老大。
    此刻听到孙悟问话，才回过神来，贴近孙悟空，在他耳边嘀咕起来。
    “什么？他又是你们师兄？”
    孙悟空吃惊了：“你们怎么这么多师兄。”
    他瞧了一眼大红个子，算了，反正也不多这一个。
    “你要来花果山……算了，不用问！”
    孙悟空说到一半，忽然一掌过去，就把大红个子扇飞了。
    “小狗，提回去吧！”
    孙悟空说了一声，接着一甩鱼竿，继续钓起了鱼。
    这一坐，就是半天不动。
    小七看他不在搭理自己，就只能和麒麟一起提着大红个子回去了。
    她在天上回过头，看着孙悟空双腿抖动的坐在那里钓鱼，看起来似乎很开心很轻盈。
    但是不知道为什么，小七总觉得有些奇怪。
    孙悟空今天没有平时那么活泼爱搭理人。
    小七忍不住想着，他是不是不开心。
    但这个念头转眼就被她忘了。
    怎么可能呢！
    孙悟空永远是最开心的。

第61章 兄妹对谈

    花果山，有一群新客人到了。
    赤尻马猴站在山巅，远远就能看到那群人。
    “小七回来了。”
    姜悦这时候出现在赤尻马猴身后，说道：“她说大王让我来安排这批人。”
    “既如此，那就你来安排吧。”
    赤尻马猴回头，它知道这批穿越者和之前的穿越者不一样，来这里可能另有目的。
    但它还是说道：“大王相信你，你就按你想做的做。”
    姜悦点头，看向海边的眼神有些复杂。
    “小七还带回一个人。”
    姜悦收起心思，接着说道：“这人以前还是个神仙。”
    她带赤尻马猴来到水帘洞。
    水帘洞里，大红个子有些心慌。
    他一回来，立刻就被一群眼睛发光的怪人围住，还起了外号。
    “沙僧，沙僧！”
    这些人都围在他身边：“你是不是吃过九个和尚？”
    “你在流沙河住了这么多年，为什么没得个沙眼什么的？”
    “还有你以前在天宫，每天的工作只有卷帘吗？”
    怪人们问个不停。
    沙僧有些混乱。
    他搞不懂这些人是什么情况，以往如果有人类看到他，都会跑得一干二净。
    但这些人明明肉体凡胎，见到他却一点也不慌张。
    沙僧干脆不说话了。
    姜悦领着赤尻马猴来到人群。
    “他是以前的卷帘大将，大王收了他当徒弟。”
    姜悦对赤尻马猴说道：“他什么都能做，但毕竟以前是个神仙，我没有合适的工作给他，所以想问问你有什么建议。”
    “建议？”
    赤尻马猴思考起来，他不喜欢神仙，于是随口提了一个。
    “七仙女的果园人手不够，不如让他去果园挑水打下手。”
    赤尻马猴说道：“就是不知道他愿不愿意了。”
    它的话刚说完，沙僧立刻站了起来。
    “七仙女？她们也在这里？那我愿意过去！”
    所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，在这奇怪的地方，没什么比同样是神仙的七仙女更让他安心的了。
    “大姐头，这太浪费了！”
    但其他人似乎不开心：“沙僧这么好玩，应该交给我们！”
    “对啊，对啊！”
    道士们纷纷表示要沙僧。
    姜悦看了他们一眼。
    “就这样决定了，这家伙原本也就是一个挑担的。”
    姜悦说道：“挑水最符合他的人设！”
    这话一出，其他人面面相觑，莫名的觉得很有道理。
    “行吧，他挑水肯定是一流水准。”
    “果园这么大，也许只有神仙挑水才忙得过来。”
    道士们欣然同意了。
    姜悦满脸笑容，有这个沙僧挑水，她也能更好攻略云雾。
    “叫他每天去各大部洲找水挑。”
    她在心里算计起来：“这样连运费都省了。”
    这沙僧任劳任怨，简直是完美下属。
    “咳咳，还有一件事。”
    姜悦接着对同伴们说道：“大王想要相机，你们帮他做个相机！”
    做个相机不难，花果山已经有玄光镜了，那里面的技术研究一下，做个相机出来没有太大问题。
    但小七有些担心。
    “大姐头，师父那种个性，怕是拿了相机，不知道会去拍些什么。”
    “你的担心是必要的。”
    姜悦点头：“但大王既然要，你们就去做吧。”
    她就喜欢孙悟空那坏坏的样子。
    傍晚，姜悦忙了一天，终于有空去见新来的同胞。
    她来到海边，叫十一带来了一个青年。
    “姜悦……咳。”
    那人见到姜悦，咳嗽了一声，声音有些无力：“好久不见。”
    “好久不见，哥哥。”
    姜悦看着前面的男子：“我一直以为你死了。”
    “……虽然身体落下了一些病根，但有人救了我。”
    男子回答：“我一听到你的消息就过来了，你做的很好，你把同胞汇聚了起来，我们重新建立一个国家吧。”
    “你还没死心？”
    姜悦断然拒绝了：“我放弃那该死的梦想了，我现在只想保护大家，但你还在执迷不悟。”
    “我没有执迷不悟，我思考过了，我们一直失败，不在智慧，而在于不能修行……凡人之力，如何抵挡神灵。”
    男子停下说话，又咳嗽了几下，接着说道：“我想见孙悟空，我想跟他聊聊。”
    “不行，我警告你。”
    姜悦顿时瞪了过去：“大王很单纯，就像个孩子，他今天去钓鱼了，你别把他带入我们的事。”
    这话说完不久，天色忽然暗了下来，被一个遮天蔽日的阴影盖住了月光。
    姜悦和男子抬起头，只见一道金光扛着一只鲸鱼从天上飞过，就像一片漆黑的浓云横空飞过，巨大无比。
    “师父，那不是师父吗？”
    一直不说话的十一忽然站了起来，眼睛发光的看着天空：“鲸鱼、那肯定是鲸鱼，他钓了条鲸鱼回来养！”
    “这太有趣了！大姐头，我先去凑热闹了！”
    十一说完，拔腿就向水帘洞跑去，只留下了姜悦和男子。
    男子愣了许久，才问姜悦：“那金光是孙悟空？你说他去钓鱼，就是这个钓鱼吗？”
    他的声音有些发颤，太可怕了。
    那股力量是无与伦比的，即便是那些追杀他们的仙人，跟那道金光的气息一比，也是九牛一毛。
    如此强大的存在，别说是忽悠和控制，就算是接近都是危险。
    “没错，那是大王。我也要去看鱼。”
    姜悦转身向花果山走去，只留下一句告诫：“你们可以思考两个月，如果想要建国，那就自己出去建，别干扰花果山。”
    对姜悦来说，花果山就够了，它未必不能实现穿越者的梦想。
    但花果山要走向何处，这是要由发展的眼光看。
    她不能让别人误导孙悟空。

第62章 找个事儿

    当姜悦来到水帘洞，道士们早已围在一个鱼缸前面。
    鱼缸里有一条小鱼在游弋，时不时还从背后喷出水花。
    “这真的是鲸鱼吗？”
    “那么大的鲸鱼，怎么变得比我的手还小。”
    十一忍不住好奇想去抓那条鱼。
    “你最好再考虑一下。”
    这个时候，麒麟忽然开口：“那鱼一旦离开鱼缸，就会立刻变回原形，撑满水帘洞，把你们压成人饼。”
    十一吓得立刻收了手。
    “真的是鲸鱼！”
    道士们退了几步。
    “哼，胆小鬼。”
    麒麟看到这一幕，就闭上眼睛，继续变成石像睡觉去了。
    姜悦好奇的来到鱼缸边，鱼缸里的鲸鱼看了她一眼，然后就再也不理，在鱼缸开心的游了起来。
    “它很有趣吧！”
    孙悟空喜滋滋的说道：“你们要是想养，我就再去钓几只，给你们每人一只。”
    “不用了不用了！”
    大家连忙拒绝。
    他们看个新鲜就觉得很有趣了，没有人敢真的养鲸鱼。
    然而孙悟空后面还是去钓了几天，给自己的小鲸鱼找了几个兄弟姐妹，鱼缸放不下的，他还在花果山的水池养了几只。
    当天听到消息后，穿越者们都是大惊失色，慌慌忙忙出去，在水池外面围上了栏杆。
    尽管如此，他们还是不放心，万一哪个不长眼的把它们弄了出来，整个城镇都得被压扁。
    无奈之下，姜悦只能再次找到孙悟空，叫他自己擦屁股。
    “你们不用担心。”
    未曾想，孙悟空早就处理好了：“我在那水池边画了圈，你们看不到，但那鱼儿是出不来了的。”
    他这么说了之后，姜悦才松了口气。
    但紧接着，孙悟空对她提出了一个要求：“最近那些鱼儿都不上钩了，姜悦，你给我找个事儿做吧！”
    他显然是玩腻了，要找新的事儿。
    姜悦意识到这是一个无比重要的问题。
    当天晚上，她叫来了十几个穿越者，商讨这个可怕的问题。
    “不能让师父来教书，会出大事的！。”
    小六首先说道：“小七，你忙得要死吗？叫师父帮忙吧！”
    “不行，麒麟老师和我就够了。”
    小七摇头：“小八吧，大王喜欢桃子，让他折腾去。”
    “师父太厉害了，我们都很难配合他。”
    小八接着说道：“他这么聪明，最好的方法应该是让他去研究科学！”
    这个点子倒是不错。
    其他人相互看了看，也都赞同了。
    “没错，师父能研究出玄光镜，当一个科学家肯定很OK！”
    “没错没错！”
    姜悦也觉得这是一个好办法。
    但是当她通知那些科学家的时候，他们却一下子都炸了。
    “不行，打死都不能让大王来！”
    “大王要是来研究科学了，我们就死在你面前！”
    老头们露出了一片视死如归的倔强。
    姜悦很惊讶：“为什么？”
    “我们也是需要成就感的啊！”
    老人们大声嚷嚷。
    “上次玄光镜我们还没有完全消化完。”
    他们说道：“要是大王再捣鼓出什么东西，我们就得怀疑自我了。”
    这些科学家来到这个世界，最大的自信就是知识，但是孙悟空随意搞了几下，每次都能走在他们前面，几次下来，他们都有点怀疑自己的智商了。
    姜悦明白了。
    对于科学家来说，孙悟空可能也是过于强大了。
    仔细一想也对，如果孙悟空来捣鼓科学，花果山可能一飞冲天，但大家也跟不上脚步啊。
    “发展的节奏不能太快。”
    她忍不住嘀咕：“我就不明白了，大王怎么什么都能捣鼓出来？”
    “关于这个，我们仔细调查、也分析过了。”
    听到这句话，老人们顿时有了兴趣：“根据我们的结论，论脑袋的机灵，大王在这个世界也应该数一数二，做到这些事不奇怪。”
    “你们还研究了这种事？”
    姜悦顿时惊讶了：“怎么分析出来的？”
    “是这样的，我们调查了一下，发现这个世界所有神仙和妖怪，几乎都是历经千百年的苦修才能有一席之地，大王是极其少数的例外。”
    老人们回答：“我们了解了一下他修行的经历，和我们知道的差不多，他出外十几年，除去游历的时间，整个学习期间不超过十年。”
    他们感慨道：“就这样，大王学成归来后却能大闹天宫，你说他不是聪明绝顶吗？”
    姜悦想了一下：“修行和智商有关系吗？”
    “当然有关系，我们连一本道经都看不懂。”
    老人们瞪大眼睛，说道：“修行也得看领悟力和学习力啊！”
    姜悦哑口无言，这逻辑还真的没有问题，孙悟空十几年能修炼成仙，那当然是怪物中的怪物了！
    “行吧。”
    姜悦接受了这个结论：“那怎么办？要让大王做点啥？”
    “你让他继续玩吧！”
    老人们说道：“大王开开心心，对我们就是最好的。”
    姜悦想来想去，说的也对。
    她找到了十一。
    “清河，你去跟大王说说游戏。，他肯定感兴趣。”
    “没问题。”
    清河拍着胸脯说道：“我一定让这件事解决。”
    他去后，果然不久，孙悟空就安静了下来。
    姜悦安心了。

第63章 可喜可贺

    孙悟空安静了两个星期。
    姜悦打算去水帘洞看看情况，发现路上的花草都裹上了霜气。
    已经到冬天了。
    “时间过得真快。”
    姜悦想着，天气也变冷了。
    她在路上却被一群猴子围了起来。
    “将军、将军，你让我们看的那些人在拉人离开花果山，怎么办呢！”
    猴子们上来报告道。
    “大王那些弟子怎么样？”
    姜悦问道。
    “他们有大王的豆子，不稀罕那些人。”
    猴子们回答。
    “那就没事。”
    姜悦笑道，她一直有从各种渠道监视那群人：“没有几个人要跟他们走。”
    “那我们去排练了。”
    猴子们熙熙攘攘的散去，走前递给了姜悦一条草裙：“将军，多穿点衣服，最近天气变冷，你们好多人咳嗽。”
    这些猴子虽然不如姜悦身边的人聪明，但它们可体贴多了。
    姜悦心里满满的高兴，这个猴子将军当的划算。
    她开开心心的拿着草裙走进水帘洞，正巧看到十一从里面出来。
    “德、德玛西亚……”
    十一一边走，一边喃喃自语的念叨：“这都可以，不知道原神行不行。”
    “什么行不行？”
    姜悦好奇的开口：“发生什么事了？”
    “啊，大姐头啊。”
    十一抬头看到姜悦，便说道：“师父把英雄联盟做出来了，我在想他能不能做出原神。”
    “你说什么？”
    姜悦以为自己听错了。
    不，肯定是听错了。
    “你再说一遍。”
    姜悦冷静的说道。
    “师父做出了撸啊撸。”
    十一看着姜悦，再次说道：“现在正在洞里组建战队呢！”
    “怎么可能！”
    姜悦一阵头晕。
    这是她今天听到最荒诞的事情了。
    游戏可不比水稻，这个世界连电脑都没有，怎么可能做出英雄联盟！
    姜悦冷静下来。
    “那应该不是英雄联盟吧？”
    她说道：“你别跟我说他把电脑也做出来了。”
    “那倒没有，师父把英雄联盟的地图放进了一个棋盘，用法术创造了一些小人。”
    十一回答：“他能操作里面的小人打架，就跟英雄联盟一模一样。”
    姜悦顿时又有点晕了，但十一的这个解释，她勉强能接受。
    “你到底跟他说了什么？”
    姜悦拉着十一向水帘洞赶去：“英雄联盟的数据这么复杂？他怎么做出来的？”
    “数据我熟，我可是专业的。”
    十一拍着胸脯，说道：“我把数据都告诉师父，他就做出来了……大姐头，你说师父能不能做出原神？我玩到稻妻就穿越了。”
    姜悦不再理他，她已经来到了水帘洞深处。
    这里聚集了一大群人，都围在孙悟空身边跪拜。
    “大王大王，万寿无疆！”
    “这耍子太厉害了，大王，你是我们妖族的救星！”
    “天不生你孙悟空，万古如长夜，神啊，神啊，大圣你就是神啊！以后你就是我大哥里的大哥了！”
    里面有个最大声的，是一个由风组成的妖怪。
    “这不是通风大圣吗？”
    姜悦捏着鼻子忍受那股异常的香气，忍不住低声询问十一：“他怎么来了？”
    “今天师父用玄光镜和妖圣们玩了一把。”
    十一回答：“除了他，还有个人跑来了。”
    还有人？
    姜悦四处看了看，然后发现跪拜的妖怪当中，还有一个陌生的女子。
    “大圣，你是耍子王！请让我加入你的战队吧！”
    女子一脸狂热的说道：“我们一起去征战三界！”
    “耍子王！耍子王！”
    妖怪们呼喊的更热烈了。
    “那个女人是谁啊。”
    姜悦有些头疼。
    因为周围声音太大，十一没有听到，旁边一个妖怪听到了。
    “回禀将军，她是那什么扇子公主。”
    妖怪回答：“她喜欢玩耍子，要大王和她组队嘞！”
    扇子公主？
    难道是铁扇公主吗？
    姜悦目瞪口呆。
    许久之后，妖怪们才平静下来。
    等到姜悦挤开人群进去的时候，孙悟空已经组建好了他的战队。
    凤凰、麒麟，铁扇、通风大圣——四个人得意洋洋的站在孙悟空身边，一脸老子天下第一的感觉。
    孙悟空喜滋滋的说道：“我们几个加起来，打遍三界无敌手！”
    “那是那是！”
    每个人都是昂首挺胸。
    通风大圣说道：“我待会就约妖圣们再战一回！”
    “把我家老牛叫上，我要杀他个片甲不留。”
    铁扇公主连忙说道。
    “玩几天，我们就去打神仙！”
    孙悟空高兴的说道：“先让他们看几天，看个眼瘾！”
    “没错没错！”
    众人纷纷赞同。
    “大王。”
    姜悦顶着一头黑线进去：“你不要玩过头了。”
    “别担心，我不会输的！”
    孙悟空得意说道。
    他接着对其他妖怪说道：“这个耍子可是我的弟子们的主意，我就说收他们没有错吧！他们还有好多耍子呢！”
    “什么？还有好多？”
    其他妖怪听了，纷纷眼睛一亮。
    “大王，你太英明了！”
    他们纷纷说道：“以后谁敢动他们，我非得宰了那人不可！”
    姜悦立刻感觉妖怪们看待自己的眼神变了。
    穿越者们在妖怪们心里的身份忽然高了起来。
    可喜可贺，可喜可贺。

第64章 痴迷玩乐

    昆仑山，人间仙境
    有一群仙人躲在此地议论纷纷
    “怎么办呢？”
    “这可如何是好！”
    他们遇到了一件棘手的事情。
    托塔李天王路过此地，不禁问道：“各位因何烦恼？”
    “李天王！”
    仙人们见到他，连忙行礼：“我们在商量战术呢！”
    “大圣又捣鼓出了一个玩乐的棋盘，那棋盘太可怕了！”
    “我们技不如人，已经连败了三天三夜了！”
    仙人们说道。
    “岂有此理！”
    李天王这么一听，气的那是满脸铁青：“那泼猴做的东西有什么好玩，你们赶紧把那东西丢掉，否则我一定禀告陛下，告你们一个怠职的罪名！”
    “天王息怒，我们也是逼不得已！”
    仙人们脸色微变，手持琵琶的持国天王走上前，说道：“一开始我们也不想玩，奈河那东西实在太好玩了！”
    “荒谬！”
    李天王更怒：“你们真是胆大包天，我要继续禀告陛下，将你们撤职！”
    这群仙人简直是天宫耻辱，竟和妖怪一样，沉迷玩乐，太丢脸了。
    李天王再不做停留，转身就走。
    “天王息怒、天王息怒！”
    一旁的赤脚大仙拉住他，说道：“那东西好玩是一方面，主要是它还有一处能让我等扬眉吐气的地方啊！”
    “没错没错，我们是为了尊严去玩的！”
    其他仙人纷纷上前：“天王还请再听我们解释！”
    “怎么回事！”
    李天王停下脚步，让这些仙人解释。
    “天王请看，我先给你讲诉一下这棋盘。”
    持国天王拉着李天王来到一处亭子，亭子中间的桌上摆着一个复杂的棋盘，上下呈三路。
    “此棋盘为五对五的比试，里面有各式小人，我们施展法力，便能选一小人操作，每个小人都有独特能力，可通过升级提升效力，就算是大圣，进了棋盘也只能从零开始……”
    持国天王细细的讲诉这个棋盘的细节，李天王刚听还觉得这游戏太过复杂，有什么好玩，但听到后面，却是越听越严肃，到了最后，更是一脸的凝重。
    “你这么一说，我们只能操作小人，使用小人比试，这游戏莫不是……很公正？”
    李天王问道：“有没有漏洞可以使诈。”
    “没有，我们已经确定过了。”
    持国天王回答道：“这棋盘一旦有不属于其中的力量干扰，大家都能感受得到。”
    李天王脸色马上发生了变化：“这就是说，那死猴子在里面也不能使诈？”
    “对，天王，你悟了！”
    仙人们纷纷点头，感慨道：“我们在这棋盘数次杀死大圣，可惜没有一次赢得游戏。”
    尽管如此，奚落那孙悟空的时机如此难寻，他们也是欲罢不能！
    “我完全理解各位了！”
    李天王义正言辞，说道：“这东西也就那样，我们确实是难以忍受能痛打那猴子的机会！”
    持国天王抚摸满头蓬发：“我的头发之仇深入骨髓！”
    “我的左下腿依旧隐隐作痛！”
    “若能打败大圣，我们就能扬眉吐气了！”
    仙人们都露出一副义愤填膺的表情。
    “有这种游戏，你们应该早点告诉我！”
    李天王摩拳擦掌，说道：“先别禀告陛下了，让我揍那猴子一顿再说——如果有不公平，我再去禀告陛下。”
    “天王英明！”
    “天王英明啊！”
    仙人们顿时斗志昂扬，当即就拉着李天王玩了起来。
    但是他们玩了一天后……
    “不公平，绝对不公平！”
    李天王暴跳如雷：“那猴子一定使了诈术！”
    “天王冷静，没有诈术，我们都在盯着呢！”
    仙人们安慰他。
    “那猴子如果不用诈术，为何我老是被他杀？”
    李天王问道。
    “这个……天王，他一定是看你不爽！”
    仙人们回答：“虽然他追着你杀，但我们也杀了他几次，为你报了仇！”
    “对的，天王，我们杀了他几次。”
    赤脚大仙高兴的说道：“上局我玩的好开心。”
    “不行，我一次都杀不死他！”
    李天王决意已定，站了起来：“我就要报告陛下，那猴子太可恶了！”
    仙人们哪能让他走，又把他按了下去，继续安抚起来。
    “天王，冷静，我们分析了刚才的战术，就差那么一点点就能赢了。”
    “我们加强点配合，天王你继续勾引猴子，我们肯定能赢得。”
    仙人们劝说道。
    “再说，天王你现在禀告陛下也不好啊。”
    赤脚大仙说道：“你回回都被猴子杀，告知陛下多丢脸！”
    李天王顿时就被当头淋了场冰雨，冷却了下来。
    “说的也是。”
    他想了想，然后扫了一眼众仙：“你们都是酒囊饭袋，都是你们拖了我的后腿，对了……我有办法。”
    李天王眼睛一亮：“我们去请三清，叫三清帮我们！”
    仙人们对视几眼，也觉得这是个好办法，随即也行动起来。
    三十三重天上，早看到这一幕的元始天尊有些受不了。
    “他们痴迷玩乐，连李天王都不能幸免，现在更要拉我们下水，要不禀告陛下，教训他们一下？”
    他向身边站着的太上老君说道：“这样下去，恐怕天宫会出大问题。”
    “我倒是不担心，那棋盘是界外人产生的问题，陛下已经出手了。”
    太上老君抚摸长须，说道：“陛下手握真经，我们还操心什么？”
    “可我没见陛下使用那本经书。”
    元始天尊说道。
    “也许已经用了，只是我们不知道罢了。”
    太上老君向下飞去：“难得休息的机会，我们就去看看那棋盘吧！”
    元始天尊看着他的背影想了想，也跟了上去。

第65章 前世戏剧

    花果山的每一天，都热闹非凡。
    隔了好些天，姜悦再一次来到水帘洞。
    “将军将军！”
    猴子们再一次围住她：“你晚上来看我们的戏吧！我们晚上就要演出了，叫了好多人来。”
    “戏？”
    姜悦看着这些穿花衣服，装神扮仙的小猴，想起它们确实排练了很久。
    她记得那是五百年前的故事，对这个故事，姜悦还挺感兴趣的。
    “没问题，结束今天的工作，我就赶去看。”
    姜悦问清地址，摸了摸猴子们的脑袋，就向水帘洞深处走去。
    “看戏，说起来，这是难得约会的机会。”
    姜悦心里想着，走进水帘洞深处，看到孙悟空他们坐在一副发光的棋盘前，正在聚集会神的战斗。
    “大王。”
    姜悦问候道：“你晚上要不要一起看戏？”
    “我知道这件事。”
    孙悟空说道：“晚上我会去的，现在我没空，就剩最后几局了……快支援我，他们打龙了！”
    “来了来了！”
    铁扇公主满头大汗：“这新来的几位有点厉害，大圣，你知道是谁吗？”
    “铁定是三清。”
    孙悟空说道：“他们把那拖后腿的李天王踢了，明显配合得好了……十一！”
    “放心，我是专业的指挥。”
    十一站在一边，目不转睛的看着战况：“先把这个龙抢下来。”
    姜悦看他们玩的热闹，实在没办法，只能离开了。
    为了晚上去看戏，她加快了工作，但临近结束期间，小七带来了一份报告。
    “大姐头，最近咳嗽的人越来越多，这个病有点奇怪。”
    小七把报告递给姜悦：“我觉得我们应该仔细调查一下。”
    “……咳嗽的都是穿越者？”
    姜悦翻开报告，眼中掠过惊讶：“此事确定？不是普通的感冒？”
    “症状很像，但是……”
    小七摇头道：“迄今为止，治疗感冒的方法都没有效果。”
    “你把那些老头叫过来，我得让他们帮忙调查。”
    姜悦又叫小七找科学家们商讨了一下，忙到了很晚。
    等她匆匆忙忙赶到戏台，戏已经演了几个时辰。
    “演到哪里了？”
    姜悦找了个位置坐下，询问小六。
    “大闹蟠桃会，大王偷了吃的下凡。”
    小六回答：“你还别说，这些小猴子演的真好。”
    姜悦也注意到了，那些耍刀弄枪的小猴们演的活灵活现，有些滑稽，但看上去别有一番风味。
    这个舞台的布局也很让人惊讶，有妖怪在后台兴云吐雾，特效和场景都做的仙气十足，让人惊喜。
    姜悦看了一会儿，发现戏里有非常多她不认识的妖怪。
    “这个故事和原来的大闹天宫有什么不同？”
    她向小六问道。
    小六想了半天：“大概顺序差不多，弼马温，齐天大圣……但妖怪的斗争比我们知道的激烈，规模和参加的妖怪都很多，中间不停的有其他妖王加入。”
    姜悦觉得奇怪了：“怎么会有其他妖王加入？”
    “因为战斗理由不一样。”
    小六回答。
    姜悦有点不懂，这时舞台上的戏剧换了一幕，旁白的声音响了起来。
    “残垣断壁，血染长河，云天之上，阵甲森严！”
    “无数的天兵天将从云端冲杀而下，枪寒如铁，吼声震天。”
    “就在那时——”
    舞台霹雳一声响，闪过一道电光，金虹拔地而起。
    “我们妖族天生地养，凭什么由神仙来定夺生死！”
    那金虹大喝一声，向天宫冲去。
    那闪耀的背影，在混战的舞台上，比任何存在都要灿烂。
    姜悦震惊的下巴都掉下来了。
    在她背后，很多妖怪嚎嚎大哭起来。
    “该死，我又想起那一幕了。”
    “大王，那就是我们的大王啊！”
    姜悦合上震惊的下巴：“好家伙，那是大王，这真的是他说的？”
    “是我说的。”
    忽然有声音在她身边响起，姜悦回头一看，孙悟空拿着一盘瓜子来了。
    他一边吃瓜子一边坐在姜悦身边，看姜悦满脸不信的表情，孙悟空忍不住嘀咕了一句：“我不扯个妖族大义，怎么好打架！”
    “哦！”
    姜悦顿时理解了。
    其他穿越者也纷纷理解了。
    说的也是，为了打架扯出一个妖族大义，这才符合孙悟空的个性。
    姜悦也明白妖怪们一直对孙悟空推崇备至，原来是有理由的。
    五百年前，他是为了妖怪而战。
    至少表面看是这样。
    她薅了一些孙悟空的瓜子，继续看戏。
    舞台上进行的是最后一场大战，大战的最后，孙悟空还是被钢圈砸中，被抓上了天。
    花果山的妖怪们死伤殆尽，被一边倒的屠杀。
    没有了孙悟空的战争无比惨烈，麒麟和凤凰从天陨落，一个个妖王惨死。
    战火中，一只带着竹子编造的龙头的小猴子正在仰望。
    另一只猴子来到它身边：“凤凰重伤，要几百年涅槃重生，你该离开了。”
    “大王会回来的，我答应过大王，一定守住这里。”
    那竹猴回答：“通臂猿猴，你带小妖们走吧。”
    “我也得留在这里，得把水帘洞和麒麟藏起来。”
    另一只猴子笑道：“让赤尻马猴带着它们走吧。”
    赤尻马猴？
    姜悦看到这里，忍不住四处张望，找了找赤尻马猴，但没有找到。
    她继续看戏，随后的战争还在继续，花果山的妖怪逐一凋零，几乎什么也不剩了。
    舞台周围的穿越者和妖怪们都有些伤心。
    就在这时，姜悦眼中倒映出一道红光。
    舞台上，云层所在之地，忽然出现一道红光。
    那是血染的颜色。
    舞台上有小猴惊呼：“炼丹炉。”
    “大王打破了炼丹炉！”
    舞台下的妖怪们欢呼。
    接着，云层里有火光落了下来。
    那光落在地上，变成一只金色的猴子。
    但这个时候的花果山、一片焦土，什么都没有了
    仅有那只竹猴眼中留着微弱的生命之火，单膝而跪，撑着一支残破的旗杆等候金猴的回归。
    “欢迎回来，大王……我……”
    它没能把话说完，眼中的火焰便熄灭了。
    在这一刹那，姜悦心里忽然针刺一样难受。
    她仿佛能感觉到那个竹猴的感受，能感受到它的悲伤和遗憾。
    寒风冰寒刺骨，吹过一片焦土的花果山，只有它抱着的旌旗飒飒作响，仿佛在呼唤一个人回来。
    “这是什么？”
    姜悦回过神来，有些不可思议。
    她的泪水落了下来。

第66章 水土不服

    冬季的花果山，风一下变得很冷
    风吹过树林，带着寒气，仿佛预示了一场大雪的到来。
    姜悦穿着大衣走在大街上，戏剧散了几天，但影响还在。
    街上的妖怪们都在议论孙悟空。
    “大王怎么不见了。”
    “真想让他带我们继续打天宫！”
    妖怪们议论纷纷，他们找了几天，但孙悟空不见了。
    “大王今天还躲在水帘洞玩游戏？”
    姜悦向身边跟随的一个女兔妖询问。
    这是她的秘书。
    女兔妖竖起长耳朵，听了听，然后摇头：“大王今天去南海了。”
    “南海？”
    姜悦惊讶：“他去那里做什么？”
    女兔妖的耳朵晃了晃，回答道：“菩萨们这么久不来花果山，大王带了些好东西去看望她们。”
    姜悦顿时满脸黑线。
    这家伙肯定是主动推销东西去了！
    姜悦和兔妖来到目的地，这是一个商铺，有人站在店铺外面吆喝。
    “来来来，上好的袜子！坚实耐用，拿刀刮不烂，火烧钢丝都不怕！走过路过都来看看啊！”
    那人一边吆喝，一边拿着袜子做着杂技表演。
    “我哥哥他们真的住在这里？他们在做什么？”
    姜悦问道。
    女兔妖推了推脸上的平面眼镜：“说是要赚钱，用来当建国资金？”
    “卖袜子建国。”
    姜悦有些头疼。
    她走过去，门口那人见到她后楞了一下，立刻正经起来：“姜大小姐。”
    “我要见我哥哥。”
    姜悦开门见山。
    “他在二楼。”
    那人随即带路，带姜悦到了商铺二楼。
    姜悦进了一个房间，进去就看到男子躺在床上咳嗽。
    “你的咳嗽更严重了。”
    姜悦说道：“最近花果山也有很多人咳嗽，这几天更是人数暴涨，你对这件事知道多少？”
    “你怀疑这个病和我有关？”
    男子问道。
    “不得不怀疑。”
    姜悦点头道：“它是从你出现才开始有的。”
    “但我不知道这件事。”
    男子摇头：“我真不知道，姜悦……你在排斥我，我在被花果山排斥，我来到这里，可能是个错误。”
    “你还是老样子。”
    姜悦不喜欢这么悲观的态度，于是说道：“我们没有排斥你，是你在排斥花果山。”
    “可能是吧。”
    男子咳嗽道：“可惜我没有改变的时间了。”
    姜悦摇头，转身离开房间。
    “好好休息，我会给你找医生。”
    她没有得到关于那个病的答案，但她知道这个兄长不会说谎。
    又过了两天，姜悦依然没有头绪。
    但她接到了一个消息。
    “大姐头。”
    小七跟她说道：“今天有两个人去世了。”
    “因为咳嗽？”
    姜悦惊讶的站起来：“它能致死？”
    “是，还有……”
    小七好像想说什么又不敢说。
    “说。”
    姜悦说道。
    “去世的人里有一个……是你哥哥。”
    小七回答。
    姜悦一愣，手上的笔掉在了桌上。
    “怎么可能。”
    她脑袋有点懵。
    “大姐头？”
    小七担心的看着她：“你没事吧？”
    姜悦摇了摇头，她感觉自己有些眩晕，扶着桌子坐了下来。
    好一会儿，她才缓过神来：“……没事，后事你们安排吧。”
    姜悦深吸一口气，迅速转动脑筋，说道：“比起这件事，那个病更可怕，帮我把那些科学家叫来。”
    她让小七叫来了老头们。
    老头们已经查了几天，自然知道姜悦要问什么。
    “我们还没发现异常，真是怪事！”
    他们告诉姜悦：“从各种样本来看，大家都没有生病。”
    “没有生病？”
    姜悦皱眉：“你们确定？”
    “确定？那些病人全身上下，大的小的，全部检查了一遍，身体都很健康。”
    他们回答。
    姜悦一下沉默了。
    “有没有可能是我们不知道的传染病？”
    她问道。
    “我们也在怀疑，但它不符合任何传染规律。”
    老头们摇头：“它太突然了，完全在我们预料之外，虽然看起来像是传染病，但没有任何证据。”
    “如果是传染病。”
    姜悦询问：“它现在传染了多少人？”
    老头们讨论了一番，最后得出结论：“发病因人而异，如果是真的，不排除我们都已经被传染了。”
    “必须认真对待了。”
    姜悦起身换了身白大褂，说道：“先隔离，把它当战争应对。”
    她有些后悔掉以轻心，早知如此，应该早点报告孙悟空。
    姜悦一声令下，花果山的穿越者们立刻动员了起来。
    无论是在工作的、还是在逛街的，或者是在海上航行的穿越者一听到命令，都是立刻收拾东西，纷纷往家里赶去。
    妖怪们都惊呆了。
    “他们怎么了？”
    “好像和最近的咳嗽有关。”
    “那也太专业了吧！”
    “谁说不是呢！”
    妖怪们感慨这些人的行动能力，组织能力不是妖怪能比的。
    穿越者们可不管这么多，先隔离再说。
    事情一下就传到了水帘洞。
    “师父、师父！”
    小七跑进水帘洞。
    “大王不在，我知道你想问什么。”
    石雕变化成麒麟，向小七说道：“手给我。”
    小七把手递给麒麟。
    麒麟看了一会，然后皱起眉头：“不应该啊。”
    “我也被传染了？”
    小七紧张的问道。
    “对。”
    麒麟点头：“但这病本不该传染，你们不属三界，不习水土，容易引发魂魄肉身不调……”
    它说到一半，看小七半懂不懂，于是换了个浅而易懂的词。
    “这病叫做水土不服。”
    水土不服理论上不会传染，也不至于致死。
    “行了，我出去一趟。”
    麒麟说道：“我帮你们采些药吃。”

第67章 天宫之行

    第二天，孙悟空飞回花果山，手上又多了两个玉瓶。
    “这一趟没有白跑。”
    他喜滋滋的想着：“看看那些弟子又发明了什么，下次带点过去。”
    孙悟空用火眼金睛扫视花果山的街道，想找点新东西，很快就发现不对劲。
    “今天怎么这么冷清。”
    他发现穿越者不见了。
    “姜悦、姜悦！”
    孙悟空一个筋斗直接从窗户冲进姜悦的房间：“发生什么……”
    他的声音停了下来，因为他发现姜悦满脸苍白的坐在床上，正在不停的咳嗽。
    “这是发生了什么？”
    孙悟空挠了挠头。
    “大王。”
    听到他的声音，麒麟从门外走了进来：“你的这些弟子生病了。”
    “生病？”
    孙悟空脸色讶异，问起了细节。
    麒麟告知他具体情况，它从外面找了药，喂给了这些人，但效果不大。
    至于姜悦，它一回来就是这样了，好像她比别人发作得更快、恶化的严重。
    “似乎是情绪激荡，引发了病症，让她发作得更快。”
    麒麟说道：“他们这水土不服的病症涉及魂魄，我可能束手无策。”
    姜悦咳嗽了好一会儿，才缓过神来：“大王……我是不是要死了？”
    “哪有这么容易。”
    孙悟空给她探了探脑袋，然后从身上掏出一些豆子：“你把这些豆子吃了。”
    姜悦拿起豆子，咔嚓咔嚓吃完，又咳嗽了起来。
    “怪事、怪事！”
    孙悟空摸着她的脑袋，也觉得奇怪了：“我的豆子也没效果。”
    “大王的豆子对魂魄无效。”
    麒麟提醒道：“此病需要安定魂魄，可惜此等药材都可称仙药，凡间不易寻得。”
    “这个简单。”
    孙悟空眼睛转了转：“我去天宫一趟，向太上老君拿药。”
    他这里没有仙药，天宫可多得是。
    “那我现在就去了。”
    孙悟空想到做到，笑嘻嘻的挥了挥手，转身跃出窗口。
    “大王。”
    麒麟看到那背影：“请多加小心。”
    “无妨！”
    孙悟空化作金光冲天而去。
    他的速度如此之快，转眼就到了南天门。
    南天门的大门紧锁着。
    “各位好久不见，快给我开门。”
    孙悟空落在南天门前面。
    守门的天将们看到他，本来威严的脸顿时变得惨白，手上的兵器都拿不稳了。
    “大、大圣……什么风把你吹来了？”
    他们紧张的问道：“你来天宫做什么？”
    “我来找太上老君要点药。”
    孙悟空笑道：“快给我开门，我不是来打架的！”
    天将们面面相觑。
    “怎么办？”
    他们用眼神交流起来：“要阻止他吗？”
    “快开门，你们阻止不了我。”
    孙悟空看穿他们的心思，说道：“阻止我也能进去。”
    天将们顿时感觉背后一阵凉飕飕的。
    孙悟空的话让他们想起了过去的疼痛，这家伙从来都是想来就来想走就走，任何人去阻止，都只是白挨一顿打罢了。
    罢了，反正都阻止不了，也就只有开了。
    天将们打开南天门，孙悟空喜滋滋道了声谢，大步就进去了。
    一进南天门，就像进了另一个世界，孙悟空满眼都是仙光云霞，处处都有琉璃宝玉的建筑。
    “几百年没来，这里又建好了。”
    孙悟空想到：“不知道这次能挨我几棒子。”
    正想着，远处有一个仙人满头大汗的飞来。
    “大圣、大圣！欢迎啊！”
    仙人落在孙悟空面前，笑道：“你来天宫，为何不先跟我说一声？”
    “太白金星啊。”
    孙悟空看着他：“我来找太上老君。”
    “哦哦哦，这边、这边请……”
    太上老君热情的为孙悟空引路，一路拉着他，就是不让他东奔西跑。
    不久之后，他们来到了兜率宫。
    太上老君已经听说消息，站在宫前的广场等待。
    “大圣，好久不见。”
    他向孙悟空打了招呼，听了他的请求，更是忍不住笑道：“我给你一些定魂丹吧，这个简单。”
    然而太上老君提了一个要求。
    “要我在这里玩游戏？”
    孙悟空有些惊讶这个要求。
    “当然。”
    太上老君点头：“大圣你回回都胜，有些仙人怀疑你使了手脚，你不如在天宫与我们玩一局，以证清白？”
    孙悟空转了转眼珠：“我的队友也是神仙？”
    “当然。”
    太上老君笑道：“大圣可以选择喜欢的仙人组队。”
    “我没有别的要求。”
    孙悟空点头：“就是不要李天王。”
    太上老君一愣：“为何？”
    “他太蠢了。”
    孙悟空说道。
    太上老君忍不住笑道：“有理，那我们选队友去吧！”
    孙悟空有些高兴。
    他好久没和这些神仙玩了，开开心心就组起了队。

第68章 变聪明了

    花果山，一个青年在街上闲逛。
    路上所见，各种其他地方见不到的商品琳琅满目，让他越发凝重。
    只有在这里，才能真正意识到那些穿越者带来的风险。
    “沟通带来变化，变化就会带来冲突。”
    青年心里想着，三界广阔无边，因为距离，世界得以平静。
    如今这些东西可能会打破平静，必定会产生巨大的灾难。
    “陛下。”
    一名中年男子走近青年，低声说道：“太上老君把大圣留在了天宫。”
    “好。”
    青年不动声色的回了一声。
    他的视线扫过人来人往的街道，除了妖怪和人类，看不见穿越者的身影。
    “意料之外的变故。”
    青年没想到那些穿越者反应这么快。
    那个病不存在什么规律，才刚出苗头，他们就隔离了。
    但是没关系——
    “天上一日地下一年。”
    青年停下脚步：“孙悟空玩一局，回来就过了十天半月。”
    他之所以停下脚步，是因为发现周围的人群行动奇怪，竟在不知不觉间包围了他们。
    “看来我小看的不止是那些外人。”
    青年心里想道。
    赤尻马猴从人群中走出：“你们是谁？”
    它充满戒备的看着青年和他身边十几个随从。
    青年对中年男子说了一声：“叫他们出来。”
    “尊令。”
    男子随即大喝：“都给本王出来。”
    话音刚落，花果山吹起了浩大的阴风。
    这风阴寒刺骨，直吹灵魂，扫过之处，黑雾漫漫，无数青面獠牙的鬼影从地下浮出，黑压压站在地面，覆盖千里地。
    这些黑影站在大地上，好像无形无影，与建筑和人群重合在一起，竟然像透明的一样。
    妖怪们立刻吓得满脸苍白，而人类却没有反应。
    “鬼、这些都是鬼啊！”
    妖怪们慌乱极了，赤尻马猴则是满脸铁青。
    这些黑影不被凡人看见，散发腥秽，毫无疑问，这是地府的鬼使。
    找遍三界，有谁能驱动这么多鬼使出现在人间？而且还是大白天出现——就算是阎王也没有这份权能啊！
    “你……”
    赤尻马猴看向青年，眼中闪过火花：“你是玉帝！”
    “不用如此提防，我没有恶意。”
    青年说道：“这些鬼使不会伤害你们，他们来此守护那些外人的魂魄。”
    “魂魄？你们什么意思？”
    赤尻马猴眼中火花更盛：“你们要在花果山杀人？”
    妖怪们立刻火冒三丈，拿起兵器对准那些鬼使。
    “我们不会杀人，那些外人这几天就会寿终就寝。”
    青年说道：“你们只要看着就好了。”
    话刚说出口，天上闪起了几道光。
    所有妖怪身上一沉，而后再不能动弹。
    赤尻马猴抬起头，可以看到天空有一片星光：“二十八星宿大阵。”
    这二十八星宿图乃三清绘制，一旦施展，世间万物皆在星光之下，任何人都不能幸免。
    “看来不能依靠麒麟和凤凰了。”
    赤尻马猴万万没想到，玉帝竟然会亲自来花果山。
    这到底怎么回事？
    它用力咬牙，想要把牙咬破。
    “这是叫唤孙悟空的法术？”
    青年走到赤尻马猴身边：“他还不能回来。”
    他一指点在赤尻马猴身上，赤尻马猴就倒了下去。
    青年看向花果山。
    花果山各处，一些穿越者剧烈咳嗽起来。
    “大王。”
    忽然之间，一道红光从水帘洞拔地而起。
    那是一只凤凰。
    青年有些意外，随后抬起指尖，那道红光也落了下来。
    他略微放心。
    “你在玩些什么？”
    忽然一个声音出现在他身后。
    那声音如此特殊，五百年未听，依旧让人印象深刻。
    青年转过身，孙悟空踩在阎王身上，一脸带笑的看着他。
    “真武大帝，你带阎王来我这花果山玩什么呢？”
    孙悟空再问。
    “大圣。”
    真武大帝背后冒汗：“你不是在天宫吗？”
    “那是我的化身。”
    孙悟空回答。
    真武大帝有些吃惊：“老君没有发现？”
    “变化之术是我最擅长的法术，而且我这五百年也不是没有成长。”
    孙悟空往远处瞅了一眼，发现凤凰没事后，就对真武大帝说道：“那些家伙留我太不对劲了，原来有阴谋——那个病是你捣的鬼？”
    “他们太危险了。”
    真武大帝冷静下来，说道：“为了三界着想，他们不能活的太久。”
    “这样啊……”
    孙悟空没有发火，而是沉吟起来。
    他沉吟很久，然后说道：“我看不像是你做的，你是个背锅的。”
    他接着问道：“玉帝是不是找到真经了？”
    真武大帝又是吃了一惊。
    他凝重的看向孙悟空，对照记忆里那五百年前，毛发如同黄金般闪耀、驰骋战场的身姿。
    作为以武证道的天尊，真武大帝欣赏一切战争。
    当年孙悟空大闹天宫，打破炼丹炉落入凡间，神仙们都以为他会逃，他却再次冲向天宫。
    真武大帝参与了那场战争，他清晰的记得孙悟空是如何的可怕，无数神仙从天陨落，下了好几年的流星雨。
    那场战争之美，也让真武大帝记忆深刻。
    在他眼里，孙悟空是当之无愧的战神。
    然而……
    “大圣，你变了。”
    真武大帝说道：“你没以前暴躁，变得聪明了。”

第69章 再见玉帝

    阴风浩大，数不清的鬼使占据了花果山。
    但在孙悟空所在的周围数里，没有一个鬼使的身影，它们都在远远的看着。
    找遍三界，没有鬼怪敢招惹这位大圣爷，就连被他踩在脚底的阎王也不敢——他甚至连求饶的声音都发不出来。
    过去阎王向天宫举报过孙悟空，后来孙悟空大闹天宫，顺便又闹了一次地府，阎王就再也不敢吭声了。
    整个花果山，只有真武大帝还能镇定面对孙悟空。
    “大圣。”
    真武大帝对孙悟空的变化很感兴趣：“你怎么猜到真经在大天尊手上？”
    “因为那病是个幌子。”
    孙悟空踩了一脚阎王，回答：“我的弟子们在我的眼皮下出事，这可就怪了，我想来想去，只有真经最可能。”
    他知道真经和他的弟子息息相关，顺理成章就得到了结论。
    而能派遣真武大帝过来的，也就只有玉帝了。
    真武大帝略作思索，接着问道：“这么说来，你去天宫不是拿药，而是要让我们出手。”
    “倒也没有，只是一个小试探。”
    孙悟空满脸笑容：“没想到你们真的跳出来了。”
    他也没想到事情会到这一步，真是意外之喜。
    “说吧，你来花果山做什么？”
    孙悟空又踩了两脚阎王，对真武大帝问道：“玉帝想干什么？”
    “大天尊想做什么，我不知道。他让我来此，只是防止那些穿越者的魂魄逃离花果山。”
    真武大帝回答：“大天尊说，那些穿越者难逃一死。”
    “哦？”
    孙悟空眼珠子一转，好像明白了什么。
    “既如此，看来你是不会对花果山下手了。”
    孙悟空接着说道：“那你们马上离开花果山，我允许你们在附近守护，我去会会玉帝。”
    “可以。”
    真武大帝点头。
    孙悟空往天宫飞去。
    “大圣。”
    真武大帝忽然叫道：“此行难免战斗，大天尊准备充分，你可有逃离的把握？”
    “你觉得我会输？”
    孙悟空回头瞪着他。
    真武大帝笑道：“如果你能逃离，日后有空，就请来武当，与我战一场。”
    “我记住了，少不了你的！“
    孙悟空不爽的说了一声，转身上了天。
    他一走，阎王立刻就跳了起来。
    “真武陛下，你怎么不阻止他？”
    “我阻止过了。”
    真武大帝回答：“但他不被我激怒，一心要走，我拦不住。”
    他带着阎王离开了花果山。
    而在天宫，凌霄宝殿。
    金箍棒屹立在此，天神们还在围着这根擎天火柱刀击雷打。
    金箍棒似乎有些不耐烦，又一次爆发火光，把所有的天神掀飞，浑身着火的在地上打滚。
    “大圣，陛下不在里面！”
    惊慌失措的声音从远处传来。
    紧接着而至的是一金一银两道光芒。
    孙悟空落在地上，压根就没有搭理后面的仙人。
    “好久不见。”
    他望着那巨大的火柱，脸上露出笑容：“这里果真是修行的好地方，金箍棒，你也变得厉害了！”
    金箍棒发出喜悦的颤动，一阵滔天火浪从它身上爆发出去。
    这火焰是如此之大，一下就把整个凌霄宝殿烧了起来。
    “让我看看你有多厉害了！”
    孙悟空高高兴兴的飞到火柱前，张开手就要抱它。
    “且慢！”
    忽然一道声音响起。
    凌霄宝殿刮起大风，把所有的火焰熄灭了。
    孙悟空停下手上的动作，往身后一看，一个青年站在高台上。
    “玉帝。”
    孙悟空看向他，青年虚幻不可捉摸，好像在那里，又好像不在那里。
    这家伙还是那么胆小。
    “孙悟空，你又要战斗了吗？”
    玉帝开口问道。
    “这件事该我问你。”
    孙悟空不爽的说道：“我们约好，你不再与我为敌。”
    玉帝皱起眉头，上一次他和孙悟空见面，已经是五百年前的事情了。
    那时佛祖用五指巨峰把孙悟空压住，孙悟空遍体鳞伤，却迟迟没有落入凡间——
    他太强了，就算在最虚弱的时候，那低沉的呼吸也能震撼天宫。
    “他还有执念。”
    佛祖说道：“只要他不服输，这座山就不可能把他压下去。”
    五百年，佛祖等得起，天宫却等不起。
    玉帝于是站了出来，这场大劫有他而起，也当由他结束。
    “我不再视你为敌。”
    玉帝开口说道：“你也不要抗争了。”
    “你的战斗已经结束了，孙悟空。”
    佛祖接着也开了口：“你为妖族而战，而他为三界而战，你如何能胜？”
    “是非对错，你需要了解得太多，不如放下。五百年后，你来我这里取经，我会告诉你答案。”
    两人都开了口，巨峰下的孙悟空却久久的没有回答。
    “好。”
    但最终，他答应了：“五百年后，如果你们背弃承诺，我一定会回来！”
    仿佛是为了践行自己的誓言，一根火柱从巨峰下飞出，带着惊天的气势，插在了凌霄宝殿。
    随后，孙悟空的火焰逐渐熄灭，五指巨峰也落入了凡间。
    五百年弹指即逝，玉帝再次见到了孙悟空。
    孙悟空的眼睛里面有着不开心，却没有了过往的火焰。
    “他改变了。”
    玉帝想着。
    “我没有与你为敌，此事本就和你无关。”
    玉帝向孙悟空说道：“我会帮那些外来者实现他们的愿望，如果你为他们好，你就应该让我去做。”
    “说得好听，但我没那么相信你。”
    孙悟空伸手碰触金箍棒，金箍棒发出震动，整个天宫都在晃动。
    玉帝的表情再一次凝重。
    但孙悟空又抽开了手：“五百年前，我确实犯了一次错。”
    他渴望自由、带领妖族逆天而行，渴望用力量打破一切。
    但他什么也没有打破，反而失去了很多。
    到了现在，孙悟空清醒了许多。
    “玉帝，看在你派兵不是攻打花果山的份上，我不用金箍棒。”
    孙悟空看着玉帝。
    五百年前的玉帝心思难测，动不动就是派兵讨伐。
    现在他拐弯抹角的对穿越者下手，却好歹没有讨伐花果山，和过去不一样。
    “这样好了。”
    孙悟空提议道：“我们用你最喜欢的方式处理这件事。”
    “大善。”
    玉帝点头。
    这一瞬间，他和孙悟空好像都消失了。
    天宫出现一条黑线。
    那黑线迅速延长，顷刻间就把天宫笼罩在内，合并在了一个纵横交错、更为宽广的网格之中。
    除了天宫，凡间、地府——整个三界，全都在此。
    这一幕，只有一些仙人和妖怪才能感觉到。
    不……还有一些人类。

第70章 犯过错误

    一切景象都颠覆了。
    天地万物都在消失，很多穿越者一阵头晕目眩，就发现自己站在黑线上，处于一个黑白的世界。
    这个世界笼罩在一片星空之下，周围广阔的看不见边界，给人一种飘渺的感觉。
    穿越者们四处张望，天地无边无际，但他们动弹不得，仿佛被巨大的力量控制住了。
    混乱和喧哗在人群中蔓延开来。
    在其中，只有姜悦有过一次经历，知道自己又落入了棋盘。
    她忍着喉咙的不适，一边安抚同伴，一边抬起头。
    “大王。”
    她叫了一声。
    星空的一侧有个不可见的虚影。
    “这是个残局。”
    姜悦听到了孙悟空的声音：“玉帝，你的目的是什么？”
    “这些外来者，原来就不属于三界。”
    另一个声音响起，如风一样在棋盘上扩散。
    它好像有魔力，让所有穿越者都平静下来，仔细聆听。
    “我了解你们的愿望，外来者。”
    那个声音对他们说道：“你们无须恐惧，死亡并不可怕，我能把你们的魂魄送回你们的世界。”
    这句话如炸药一样落在每个人耳中。
    所有穿越者都被震撼到了。
    “怎么可能！”
    “我们可以回地球了？”
    “不对，大家不要被骗！”
    “大王！”
    “师父！”
    一些穿越者把目光看向星空。
    孙悟空沉吟了一阵，才缓缓开口：“好像是可以实现的。”
    穿越者们立刻就陷入了争吵。
    “大王都这么说了，肯定是真的！”
    “我们真的能回去了？”
    “但是我们要再死一次啊！”
    “我不愿意！”
    “我愿意！我在朝阳区有房，如果死一次能离开这里，我愿意！”
    穿越者们争执起来。
    太多太多的情绪在他们身上爆发，导致棋盘的这块区域一片混乱。
    玉帝静静的看着这一幕，觉得胜负已定。
    “你现在知道我要做什么了。”
    棋盘之外，玉帝问孙悟空：“你还要阻止我吗？”
    “当然。”
    孙悟空没有改变念头。
    玉帝摇头：“你还是老样子。”
    他不再搭理那些穿越者，棋子的回答本身就没有意义。
    他的对手是孙悟空。
    而孙悟空正在细致的观察棋局。
    棋盘上摆放好了千万颗棋子，星罗棋布。
    “这局势可真恶劣。”
    孙悟空看遍每一个角落，眼中闪过光芒：“他们马上就要死了。”
    玉帝只要再出一手，就能把穿越者杀死，换作象棋的说法，孙悟空马上就要被将军了。
    但是孙悟空明白，玉帝的每一局棋都是天道演化，它可以成型，本身就证明棋局未分胜负。
    他一定有胜利的方式。
    孙悟空看了一眼玉帝，玉帝什么也没说。
    他当然不能说，说了就是提示。
    “孙悟空，你该出手了。”
    玉帝开始催促。
    孙悟空继续盯着棋盘，盯了许久，忽然笑了：“果然，那真经在棋盘上。”
    玉帝微微蹙眉。
    “越危险的棋局，胜利就越简单，这就是天道。”
    孙悟空说道：“我只要找到真经，就是胜了。”
    玉帝眉头更皱，随后又松开：“漫天仙佛都是棋子，你能找到哪一颗是真经吗？”
    孙悟空想了一下，然后伸手夹起了一颗棋子：“我走这一步。”
    下一刻，姜悦眼前的黑白世界忽然消失了。
    她重新回到花果山，窗外传来的熟悉鸟叫，让她有些发愣。
    “姜悦，帮我找真经。”
    孙悟空的一道化身也出现在她身边：“真经可能就在花果山。”
    姜悦有点错乱，好一会儿才理清思路，应该是孙悟空把她从棋盘上拿了出来。
    “大王，你用了我这颗棋子？”
    姜悦问道：“为什么是我？”
    “棋局显示，你是破局的关键。”
    在姜悦眼前的孙悟空虽然是化身，但和真正的孙悟空一模一样。
    他笑着说道：“你是唯一一个可以找到真经的棋子。”
    姜悦忍不住苦笑：“大王，我又没见过真经，我怎么找得到……等等。”
    她忽然想起一件事。
    “真经是白棋？大王，带我去果园。”
    她叫孙悟空带她前往果园。
    孙悟空带着她飞出房间，姜悦抱着他的手，一路上发现花果山的妖怪都不见了。
    “大王，妖怪们呢？”
    她问道。
    “它们也在棋盘上，但和你们不在一个区域。”
    孙悟空回答：“玉帝老儿的棋盘不简单，你们都变作了我的棋子。”
    姜悦有点害怕玉帝了。
    “这里，我记得是这里……”
    很快，他们来到了果园。
    姜悦指引孙悟空在一个地方落下，徒手在土里挖了起来。
    她记得上次自己进入过棋盘，手上还出现白色的棋子，扔在这里不见了。
    但是找了半天，姜悦也没有找到那颗棋子。
    “大王，对不起。”
    姜悦有些失望，只能道歉：“我不知道真经在哪。”
    “不急，还有两天。”
    孙悟空拉起姜悦，笑道：“你这两天过完，我这步棋才算结束，一定会是我们的胜利。”
    他又带姜悦跑了几个地方，一直找到了天黑。
    但是到了天黑，他们也没有找到真经。
    深夜时分，花果山了无一人，孤独又寂静。
    姜悦疲惫的坐在大街上，有些绝望了。
    孙悟空的那具化身却像没事人一样，正在空无一人的铺子里做豆花吃。
    “大王。”
    姜悦看着他：“你没有因为玉帝的话动摇吗？”
    她很疑惑，孙悟空好像还是那个积极乐观的样子，并没有被玉帝的话动摇。
    玉帝说要送他们回去，其实穿越者们，甚至包括她都动摇了，只有孙悟空没有。
    孙悟空吃完了一碗豆花。
    “我以前犯过一个错。”
    他擦了擦嘴，说道：“我不会再犯了。”
    姜悦疑惑：“你说的是大闹天宫？”
    “不是。”
    孙悟空摇头。
    他没有再让姜悦追问，只是说道：“生命是非常重要的东西，这件事要由你们决定，没有人可以替你们做主。”
    孙悟空给姜悦端去一碗豆花。
    “我们先把真经夺过来，你们想回去，有了真经，说不定我可以帮你们。”
    姜悦顿时明白了。
    “谢谢大王！”
    她再也没有疑问，端起豆花吃了起来。
    “真经、真经，线索不够。”
    孙悟空蹲在她身边，开始挠头思考：“让我仔细想想，那真经到底是什么。”

第71章 真经真相

    棋盘上，穿越者们争执了一天一夜，终于有了结论。
    “玉帝。”
    他们大声喊道：“我们才不要你的施舍，我们要回去会自己回去！
    这就是他们的回答，和孙悟空一样。
    “哈哈，这才是我的弟子们。”
    棋盘外, 孙悟空大笑：“怎么样，玉帝，这个回答够吗？”
    “够了。”
    玉帝冷哼：“但你还没有找到真经。”
    花果山，孙悟空的化身和姜悦找了一天一夜，还是没有找到真经。
    他们的时间已经不多，姜悦的病越发严重，咳嗽到难以走动。
    孙悟空只能把她放在长椅上休息。
    “大王。”
    姜悦不停的咳嗽，感觉自己快死了：“我死了以后, 你会伤心吗？”
    孙悟空拍了一下她的额头：“你在说什么？当然会了。”
    “那我值了。”
    姜悦脸上露出笑容。
    她接着又咳出一口血。
    孙悟空连忙让她躺下, 眉头微皱了起来。
    姜悦看着他的表情，这是极其少数，姜悦能看到孙悟空在担心一个人。
    他似乎不希望自己死亡。
    姜悦忽然明白孙悟空嘴里的错误是什么了。
    “大王犯的错……是在地府划掉了妖怪们的名字吗？”
    姜悦开口问道：“我只在戏里看过的那些妖怪，他们都不在了对吗？”
    “……”
    孙悟空停了一下，而后点头：“对。”
    这就是他当年的错误，他任性的划掉了所有妖怪的名字，以至于那些妖怪死后连轮回都没有，在大闹天宫的时候魂飞魄散。
    孙悟空眼中闪过一丝黯然，尽管一闪而逝，但还是被姜悦捕捉到了。
    姜悦看着他，心想孙悟空一直记得这件事，这五百年里，过的该是如何痛苦？
    他其实很悲伤吧。
    姜悦心里想着，却看到孙悟空跳了起来。
    “我知道真经是什么了！”
    “什么？”
    姜悦一愣：“大王知道真经？”
    “我猜出来了。”
    孙悟空高兴的跳上长椅，说道：“玉帝要把你们送回去，他有破碎虚空的能力, 但是只能用一次, 不可能把你们都送回去。”
    姜悦有些疑惑：“这和真经有什么关系？”
    “听我说完。”
    孙悟空笑道：“我以为玉帝要用真经送你们回去，但说不定，他只要把真经送回去就行了！”
    姜悦又咳出了一口血，但她好像有点懂了：“大王的意思是，那真经可以收容我们的魂魄？”
    “嗯，真经也许不用藏在外面，它可以藏在我们看不见的地方。”
    孙悟空对着姜悦施法：“比如你身上。”
    此话一出，有道光在姜悦胸口浮现出来。
    “果然在你身上。”
    孙悟空满脸高兴：“玉帝用真经置换了那颗棋子，而那颗棋子没有落入土里，一直都在你身上。”
    好家伙，他差点就被玉帝骗了！
    “这就是真经。”
    姜悦看着胸口，果真有一本书缓缓浮现出来。
    她接住这本书，书页闻风翻页，上面浮现出一个名字。
    那是姜悦的名字。
    姜悦惊呆了：“这里怎么会有我的名字？真经到底是……”
    “生死簿。”
    孙悟空哈哈笑道：“这是你们的生死簿啊！”
    他以前听唐僧说过，穿越者不被三界认可，不能成佛、不能成仙、亦不能成鬼。
    现在想来，也许只是因为他们没有生死簿——
    “你们的真经，就是生死簿。”
    孙悟空对姜悦说道：“它是你们魂魄的归宿。”
    生死簿是所有生灵的籍贯，玉帝必然也是用这个来决定穿越者们的生死。
    “好了，我们赢了。”
    孙悟空开心极了。
    这个时候，姜悦却被生死簿吸引，伸手摸向她的名字。
    那一刹那，数不清的画面冲进了她的脑海。
    无数的场景变幻，姜悦回过神来，眼前浮现出漫天的黄沙。
    漫天黄沙当中，数以万计的妖怪从天而降，中间有一道金色的光影。
    他被万妖簇拥，光辉灿烂，犹如战神。
    “妖龙，你们捡到通臂猿猴，我们就算有缘。”
    他手里握着金棒，对她露出俏皮的笑容：“这样，我打赢你们，你们就来做我的臣子。”
    那一幕，让姜悦怔了一下。
    她伸出手，眼前的景象却又是一变。
    漫天硝烟，又是数以万计的光芒从天而降。
    那是手持刀剑的天兵天将，他们遮蔽了阳光，俯冲而来，就如银晃晃的浪潮。
    那道光影又站在了她面前。
    “我去去就回。”
    他笑着跃上天空，拿出金箍棒，顿时风云变色，云海生涛，那金箍棒随风而涨，一下就有万丈之高！
    这一幕，让一股汹涌的情感从姜悦心底迸发而出，充满了难以诉说的悲伤，让她的眼睛变得潮湿。
    她的视线开始模糊，身体也止不住的颤动。
    她再次抬起头，前方又出现了一幕。
    一片焦土，遍地死尸
    一道光芒从天而降，落在她面前。
    依然是熟悉的光影，但他衣衫尽碎、伤痕累累，不再那般光彩夺目。
    伤痕累累的他，一步步的走近。
    大王，你受伤了。
    姜悦想要开口，却有一个温柔的声音从她嘴里发出。
    “欢迎回来，大王……我……”
    声音到这里就结束了，前面的画面也中断了。
    但是姜悦终于想起来了，她见过这一幕。
    这一幕出现在那些猴子演出的戏剧里，也隐藏在她的灵魂深处。
    姜悦明白了一切。
    泪珠从她的眼眶里不断涌出，无声落下。
    花果山，孙悟空忽然发现姜悦哭了。
    她抱着生死簿，一连串泪水从脸上落下，无声无息的哭了起来。
    “姜悦，你怎么哭了？”
    孙悟空有些手足无措。
    姜悦泪眼朦胧的抬起头，看向孙悟空。
    她的心如针刺一般疼痛。
    “大王，你是王，你是王埃”
    姜悦声音嘶哑的说道。
    她想起自己是谁，也想起了过去的孙悟空。
    那是王，妖族的王。
    分明比任何妖怪都要温柔、都要崇高的王。
    五百年的孤独、五百年的悔恨。
    他是如何度过那一日一夜。
    那位阳光明媚的妖王，为何会变成今天这幅模样呢？
    “我不能哭、不能哭。”
    姜悦抬起手擦泪，眼泪流到她的手上，怎么擦都擦不干。
    很久很久，她才平静下来。
    “大王。”
    姜悦嘶哑的声音里带上了一丝凌冽。
    孙悟空忽然愣住，姜悦的语气有点熟悉。
    他脑中浮现废土当中，那在旗帜下微笑的女人。
    “怎么可能……”
    孙悟空退了一步。
    姜悦忍不住笑了，带着残留的泪水笑了。
    这个笑容不像是她，像是走过无数岁月之后，再次回来、找到珍爱之物的另一个人。
    “我回来了，大王。”
    姜悦走近孙悟空，把生死簿交到他手上：“大王，是我们啊，我们都回来了。”
    她的声音无比皎洁，如同月光。
    一颗棋子出现在天外之地。
    那一瞬间，玉帝看到孙悟空手上多了一颗棋子。
    那颗棋子爆发灿烂的光芒，变作了一本书。
    “生死簿。”
    玉帝叹息一声，关键棋子还是被孙悟空找到了。
    他看向生死簿，与在自己手上不同，这本书在孙悟空手上不停的发光。
    “果真孙悟空才是真经的主人。”
    玉帝心里想着，然后发现有名字不停的从书里飞出，排列虚空。
    这是他未曾见到的一幕，玉帝有些惊讶的看过去。
    那些名字后面很快也浮现出文字，就像有生命一样，开始诉说这个名字的一生之事，前生之事……
    “前生！？怎么可能！”
    玉帝猛地站起来，他从未在真经上看过的前生之事，此刻在孙悟空手中展现了出来。
    但这些穿越者怎么可能在三界有前生？
    玉帝瞪大了眼睛。
    很快，他看清了那些名字的前生之事。
    “难道……”
    玉帝吃惊的看向孙悟空。
    孙悟空坐在那里，仰头看着生死簿，脸上露出了他从未见过的表情。
    “原来是这样。”
    玉帝闭上了眼睛，心里非常复杂。
    穿越者，就是五百年前花果山的妖怪。
    五百年前，那些妖怪的魂魄并未消失，只是去了另一个世界。
    五百年前的结局，竟然是那样的。
    “孙悟空，这棋局是我败了。”
    玉帝再次睁开眼，说道：“我败了。”
    这场战斗是过去的延续，会有今天的棋局，正是因为五百年前，那些妖怪们的魂魄无处可去。
    玉帝听到了笑声。
    “玉帝，这可是我第一次听到你说败！”
    那是孙悟空的笑声。
    玉帝看着孙悟空：“这也是我第一次见到你流泪，孙悟空。”
    “我没有１
    “不，你有。”


第72章 完结章节

    三天后。
    天宫，屹立的金箍棒附近，玉帝再次和孙悟空坐在一起。
    他不是一个甘愿认输的人，仅仅三天，就把孙悟空叫来进行新的对弈了。
    “那些外来者的前世记忆都恢复了吗？”
    玉帝一边下棋一边询问，他还是习惯称呼穿越者为外来者。
    “我让想恢复的人恢复了。”
    孙悟空回答：“姜悦恢复记忆后长了角, 很多人都不敢恢复。”
    “角？什么角？”
    玉帝没有反应过来。
    “我给你看看。”
    孙悟空拿出一面玄光镜，放在桌上，他念了个咒，镜子里就出现了花果山的景象。
    花果山，姜悦洋洋得意的站在海边。
    海风吹过，她的长发飘起, 露出头上两只小巧的白角。
    “我早就说我体内有隐藏的力量。”
    她向周围的人炫耀道：“如今我龙魂觉醒, 以后也能上天下海，无所不能了！”
    “大姐头好帅啊！”
    穿越者们羡慕的环绕周围：“我也想觉醒……但我前世好像是只猴子。”
    “你算好的了, 我是平头哥！”
    “我觉得我还是当人好一点。”
    穿越者们各有各的想法。
    玉帝这下看明白了。
    “这面镜子给你吧。”
    孙悟空把镜子收起来，递给玉帝：“你有空可以看看花果山。”
    玉帝接过镜子：“这么说来，他们也不打算回另一个世界了？”
    “本来有人说要回去。”
    孙悟空回答：“但他们一听我把他们的寿命改成了五百年，就说什么都不想走了。”
    “他们计划用两百年建造一个新世界。”
    孙悟空满脸笑容：“反正你也同意了，我就叫他们出去找同伴了。”
    “谁说我同意了！”
    玉帝忍不住咳嗽一声：“兹事体大，你们别做的太过分。”
    “不会的，不会的！”
    孙悟空摆了摆手，忽然想起一件事，有点生气了。
    “那死秃驴肯定是故意躲起来，在看我们好戏！”
    他想起了佛祖。
    玉帝也不由的苦笑，他对佛祖的品性一清二楚。
    佛祖以前就喜欢藏在幕后，只有关键时刻才会出来。
    如今想来，佛祖应当早就知道真相，故意不说。
    玉帝叹息道：“我们都被骗了，所谓真经，原来是你一直守护的东西。”
    “陛下, 那真经难道不是生死簿吗？”
    一边端茶倒水的李天王忍不住问道。
    “生死簿只是表象。”
    玉帝摇头, 回答：“真正的真经是生死簿记载的那些人，以及他们从三界外获得的智慧。”
    三天前，他和孙悟空彻底的对话了一番，不再反对那些穿越者的想法了。
    孙悟空和玉帝又对弈了一会儿。
    “玉帝，我有个想法。”
    他脑中灵光一闪：“我的金箍棒用来欢迎秃驴吧！”
    玉帝嘴角一翘，微微点头。
    “不谈这个，你快点下子。”
    玉帝催促孙悟空下棋，这局棋他稳操胜券。
    孙悟空却在这时站了起来：“不好，花果山有人上吊！”
    “什么？”
    玉帝来不及反应，孙悟空转身就逃走了。
    “岂有此理，这猴子定是输不起！”
    玉帝施法看向花果山，却是一愣。
    花果山果真有人在上吊，只是已经被一个商人救了下来。
    “兄弟你怎么这么想不开啊！”
    “哥们，我是卖袜子的，你看我这袜子质量多好，上吊都不坏！”
    两人还来了这么一场对话。
    玉帝看到这么一幕，顿时哭笑不得，那猴子果然是耍诈。
    但事已至此，他也没办法。
    玉帝叹着气坐了下来，把玩玄光镜。
    玄光镜里，显示有很多人正在前往花果山。
    有一只猪撑着巨大的耳朵飞过海面，上面坐着一个使劲催促的女人。
    而在他们不远处的商船上，也有一群穿越者围着一个满嘴生言的人，大呼小叫着什么外国友人。
    “这个世界倒是多了一些有趣的东西。”
    玉帝一边看着玄光镜，一边思索起来。
    那些穿越者会带来怎样的新世界？
    是不是真如孙悟空所说，是一个无比美丽的新世界。
    玉帝想着，一旦心态变了，改变似乎也不可怕了。
    “陛下。”
    只有李天王还是有些不安：“任由他们闹下去真的可以吗？他们的威胁可没有消除。”
    “无妨。”
    玉帝看着玄光镜，里面有一道金色的光芒划过。
    直到今天，玉帝其实也不相信那些穿越者，但他相信孙悟空。
    有孙悟空的承诺，玉帝不担心三界出什么大问题。
    “比起这件事……”
    玉帝想起孙悟空的建议。
    “佛祖圆寂，我推演天道，发现他的转世灵童还要一万年才会出现。”
    玉帝说道：“你们得好生准备，怕是有邪魔会假冒佛祖回归，那又是三界的一场浩劫。这场浩劫，我们要和孙悟空联手才能解决。”
    “臣领命！”
    李天王拱手领命。
    玉帝露出笑容，又拿起玄光镜，往里面看了起来。
    西牛贺洲，一处偏远的寺庙。
    老和尚平静的仰望天空。
    “师父、师父！好消息！”
    小和尚匆匆忙忙的跑到他身边：“大师兄和二师兄吵了两天，终于打起来了，该你出场了！”
    “他们没有打起来。”
    老和尚回答。
    “真的打起来了！”
    小和尚兴奋的比划手脚：“他们打得可厉害了，血流如注，现在师父出场，正是最帅气的时候！”
    “但是……他们真的没有打起来。”
    老和尚望着天空，脸上有泪划过。
    一万年，又是一个新的故事开始。
    有人悲伤、但更多的人欢喜。
    花果山，孙悟空用笑容迎接每一天。
    对于他和很多人来说，过去如何黑暗，未来就将如何光明。
    番外篇1《大圣饶命》
    全书完

 番外篇2——如来后日谈：一幕

    图书馆，两个少女坐在一排书架下面，对着一个青年细细私语。
    “你看那个人是不是有点帅？”
    “长得一般，但气质好好，不知道是做什么的。”
    她们用书本遮着嘴，眼神不时瞟向青年, 低声交流。
    青年站在不远处翻书，时不时露出微笑，虽然不帅，但他的气质却吸引了很多路过的女人。
    以至于另一边的书架下面，也有几个少女在细细私语。
    正当少女们犹豫要不要上去搭话的时候。
    “大王、大王！”
    忽然有一个声音响起，在图书馆异常的明显。
    少女们问声看去，有一个女人走了过来，都忍不住咯咯笑了起来。
    “那个人叫大王耶！”
    “这是什么角色扮演？”
    她们笑了一会儿，却发现女人停在了青年身边。
    等等, 这是新的搭讪方式！？
    少女们一愣，有些坐不住了。
    “喂，我们先来的！”
    少女们站了起来，那个女人听到声音，回头瞟了她们一眼。
    不过是轻瞟一眼，但不知道为什么，却仿佛是绝世美人回眸，让所有少女都自惭形秽，忍不住退了几步。
    “什么啊！”
    “有什么了不起的！”
    少女们满脸不爽，却没有人敢上前，全部都走远了。
    她们也不明白为什么，反正就是不想待在这里了。
    少女们一走，女人顿时就露出了笑容。
    “大王、大王，快看！这里好像有你的故事。”
    女人把一本书递给青年，得意的说道：“我用他们说的那个电脑搜索的。”
    青年接过书一看，封面上赫然印着《西游记》三个字。
    他眼中闪过一道笑意：“果然没有改变。”
    青年正是孙悟空, 而他身边的女人, 则是妲己。
    他们所处的地方, 是一个被本地人称呼为地球的地方。
    “妲己。”
    孙悟空把西游记收了起来，说道：“我提醒了你收敛你的气息吧？你忘了上个星宫的教训？”
    “好啦好啦，大王你记得那件事！”
    妲己咋了咋舌：“那又不怪我，我修炼这么多年，气息理所当然会变强啊！”
    “那你也不能让人家断子绝孙！”
    孙悟空看了她一眼：“若不是我消除了他们的记忆，那一个种族都灭绝了。”
    妲己哼了一声，转身就走。
    “算了，我去搜搜看我的名字……”
    妲己跑去电脑搜索自己的名字了。
    孙悟空也没理她，又看了一会儿书，发现一本有趣的，就和西游记一起留了下来，拿去柜台结了账，
    “等等，大王，连我这本一起结账吧！”
    妲己又拿着一本书跑了过来：“这本书里的故事和大王跟我说过的那个妲己好像。”
    孙悟空一看，原来是《封神演义》。
    结完账，妲己和孙悟空一起走出图书店：“我没想到过了四万万九千年，我们的痕迹还是留了下来。”
    他们走出图书馆，各种声音接踵而来。
    妲己看着前面的高楼林立、车水马龙，眼神中充满惊讶和好奇。
    这个世界比起他们的世界要落后太多，但比起其他的星宫，却是非常的繁荣。
    而且这里没有仙人和妖怪，但她确实在这个世界找到了很多熟悉的故事、熟悉的东西。
    对她来说，这些都是过去留下来的痕迹。
    但对于孙悟空来说，究竟是他们先、还是地球先，这是一个值得玩味的问题。
    “真不敢相信，这里能变得如此繁荣。”
    妲己跟着孙悟空行走在大街上，眼睛四处看个不停：“大王你之所以不让我们前来干涉这块土地，就是因为知道他们可以做好吗？”
    她知道孙悟空有着看透未来的力量，忍不住发问。
    但是孙悟空很少会跟她讲诉未来，这次也不例外，就连回也不回她。
    妲己有些不开心，但是转念一想，她又开心了。
    “大王，你这次出来为什么不带敖鸾，而是带了我？”
    妲己问道。
    “敖鸾怀孕了。”
    孙悟空回答：“这个世界对她也没有什么意义，但对你的大道有用，你没去探寻那些歌舞艺术吗？”
    他停下脚步，看了妲己一眼。
    妲己立刻缩了缩脑袋：“探了探了，我有三千个分身在各地探呢！”
    孙悟空继续向前走。
    “大王、大王！”
    妲己难得有机会和孙悟空一起出来，就像只麻雀一样又找到了新话题：“你最近好像经常变成人。”
    “嗯，这样方便。”
    孙悟空淡淡的回答。
    “方便……”
    妲己若有所思：“说起来，敖鸾也跟我说过大王你有七十二变，但还是人类方便呢！”
    “嗯?”
    孙悟空疑惑：“什么意思？”
    “秘密。”
    妲己嘻嘻笑着，继续围着孙悟空东问西问起来。
    孙悟空有一搭没一搭的回着她，他在大街上漫步而行，也在感受这个世界。
    两人一直逛到了傍晚时分。
    “我们该回去了。”
    孙悟空说道：“你不偷懒的话，你的分身应该把东西都吸收够了吧？”
    “够是够了，但是……”
    妲己转了转眼珠，然后抖了抖两手提满的东西：“我带了好多特产，大王你不带点特产回去吗？”
    “我已经带了。”
    孙悟空晃了晃手上的书。
    书名：《全球通史：从史前史到21世纪》
    “这算什么特产？”
    妲己有些不开心。
    “这就是特产。”
    孙悟空笑着向前踏步：“这是我童年的回忆。”
    “什么啊，大王再买点吧！”
    妲己跟了上去：“现在回去太早了！”
    她一边吵闹着，一边跟着孙悟空。
    两人的身影逐渐在夕阳下消失了。
    【全书完】

